MỸ: THIÊN ĐÀNG CỦA CỘNG SẢN TÀU VÀ VIỆT
Mỹ là thiên đàng của ai? Không biết. Nhưng tôi biết rõ, chắc chắn Mỹ là thiên đường của quan chức CSVN và cả của Trung cộng và con cháu họ. Hàng hàng lớp lớp con ông cháu cha của cộng sản Việt và Tàu đã đi Mỹ học, làm ăn, mua bất động sản và tìm cách ở lại từ hơn 30 năm nay. 
Có 4 nguyên nhân chính cho hiện tượng này:
1. Sau khi làm giàu, họ tìm chỗ để cất giữ tài sản để xài nhiều đời. Ở Việt Nam thì không an toàn khi bị đồng chí cho vào lò, hay bị ganh tị. Mang tài sản sang cất ở các xứ XHCN anh em như Bắc Hàn, Trung cộng, Cuba lại càng không dám vì cướp biết bụng cướp.
2. Tình đồng chí trong đảng thắm thiết đến nỗi quan chức nào cũng nơm nớp lo âu rằng một khi về hưu, mất quyền lục thì trở thành miếng mồi ngon cho các đồng chí đương quyền. Hai CTN Nguyễn Xuân Phúc và mới đây nhất là Võ Văn Thưởng còn chứng minh rằng, ngay cả khi còn tại chức, chưa về hưu vẫn bị đồng chí hạ đo ván.
3. Quan chức rất giàu. Bí thư xã cũng có thể trở thành triệu phú đô la Mỹ. Họ có nhiều tiền nên muốn hưởng thụ lâu dài, không muốn sống trong môi trường ngày càng bị hủy diệt nặng nề hơn. Điển hình là không có nước sạch, thực phẩm sạch, giờ không biết ăn gì để không bị nhiễm độc nếu không mua từ nước ngoài mang vào.
4. Họ muốn con cháu họ thụ đắc một nền giáo dục tốt đẹp, có khả năng đào tạo nhân tài mà VN không có được. Là quan chức, họ biết quá rõ sự tồi tệ, thối nát của ngành giáo dục VN.
Trung cộng đi trước CSVN chừng hơn 10 năm sau khi kinh tế thị trường bên đó phát triển.
(Nhật ký yêu nước)

- Cách diễn đạt thời VNCH !
- Chỉ đôi ba dòng mà làm kẻ như tôi đây thấy ấm lòng ! "Giáo dục nhân bản" là đây chứ không ở đâu xa... Giáo dục ảnh hưởng đến xã hội rất lớn , ta không biết giáo dục quan trọng như thế nào cho đến khi ta không còn nó .
Giáo dục là nền tảng của một quốc gia , muốn phá hủy quốc gia đó.. Chỉ cần phá nát nền giáo dục là đủ !
st

TÔ B.Ò VÀ.NG CẦM ĐẦU NHÓM 05 NGƯỜI MUỐN “LÀM GỎI 14 NGƯỜI CỦA HUỆ VƯƠNG, THỦ CHÍNH TOẠ SƠN QUAN HỔ ĐẤU
Thái Hà
Nếu Tô Lâm thành công thực hiện dã tâm tranh chức Tổng Bí thư, thì Vương Đình Huệ sẽ là người sẽ mất mát nhiều nhất. Ghế Chủ tịch Quốc hội là ghế ít thực quyền hơn ghế Thủ tướng, nên một khi khi Tô Lâm lên làm Tổng Bí thư, phe Nghệ An sẽ không còn mạnh như hiện nay nữa.
Phe Hưng Yên cũng được xem là phe mạnh ở Trung ương, chủ yếu tập trung ở Bộ Công an. Hiện nay, Hưng Yên có 1 Ủy viên Bộ Chính trị là ông Tô Lâm, và 4 uỷ viên Trung ương Đảng, được rải ở tỉnh Hưng Yên, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an. Các uỷ viên Trung ương Đảng người Hưng Yên gồm: Hoàng Xuân Chiến – Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; Lương Tam Quang – Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an; Nguyễn Duy Ngọc – Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an; Đỗ Tiến Sỹ – Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Hưng Yên.
Tuy nhiên, dù phe Hưng Yên có lực lượng hùng hậu như thế, nhưng vẫn chưa là gì so với phe Nghệ An. Phe Nghệ An có đến 3 uỷ viên Bộ Chính trị, 10 uỷ viên Trung ương Đảng và 1 uỷ viên dự khuyết. Đây được xem là phe địa phương có lực lượng hùng mạnh nhất tại Trung ương Đảng.
Như vậy, Tô Lâm dẫn đầu một nhóm 5 người, lại dám tranh hùng tranh bá với nhóm 14 người của ông Vương Đình Huệ, thì quả là không đơn giản. Nếu chỉ so về số lượng, thì rõ ràng, đây là cuộc chiến không cân sức với phe ông Tô. Nhưng sự thật, Tô Lâm có thực lực và thế lực đủ để dám dẫn nhóm 5 người này, quyết đấu với nhóm 14 người hùng hậu của Vương Đình Huệ.
Trước hết, Tô Lâm là võ tướng, thích dùng “nắm đấm” hơn là dùng ảnh hưởng. Trong khi đó, Vương Đình Huệ lâu nay vẫn là kẻ cơ hội, chuyên núp lùm đợi đến lúc tàn cuộc chiến, rồi mới nhảy ra tranh phần.
Thời gian đến Đại hội 14 ngày càng gần, lúc này, Tô Lâm chỉ còn một cách lựa chọn là dùng vũ lực để nói chuyện, không ngoại giao vận động tốn thời gian. Với lại, vũ lực chính là món sở trường của Tô Lâm. Dùng sở trường của mình để đánh vào sở đoản của đối phương, thì hoàn toàn có thể lấy ít địch nhiều.
Kỳ họp bất thường của Trung ương Đảng và Quốc hội vừa qua cho thấy, cuộc đấu đá vẫn chưa ngã ngũ. Cả Trung ương Đảng và Quốc hội chỉ quyết vấn đề xin thôi chức của ông Võ Văn Thưởng. Còn việc ai thay thế ông Thưởng; ai sẽ thay thế Tô Lâm ở Bộ Công an, nếu Tô Lâm thay ông Thưởng; hoặc ai thay thế bà Trương Thị Mai… thì vẫn chưa ngã giá xong. Các phe vẫn đang kịch chiến.
Đã lỡ trở mặt, Tô Lâm chỉ có thể thể hiện sự hung dữ, càng manh động và càng ác, thì mới hy vọng thắng. Bởi phe Nghệ An không những hùng hậu, mà còn được ông Nguyễn Phú Trọng hậu thuẫn. Khi họp Bộ Chính trị, phe Hưng Yên chỉ có một mình Tô Lâm tham gia, còn 4 uỷ viên Trung ương Đảng của Hưng Yên đành phải đứng ngoài cuộc.
Trong trận thư hùng này, Thủ tướng Phạm Minh Chính đang án binh bất động. Ông Phạm Minh Chính bày tỏ thái độ rã ràng. Có lẽ, ông Chính không dại gì nhảy vào ủng hộ một phe nào, mà tốt nhất là “tọa sơn quan hổ đấu”, rồi mới ra kế sách cho mình.
Ông Phạm Minh Chính không dại gì tranh giành quyền lực vào lúc này, nếu nhảy vào, nhóm của ông sẽ tổn hao binh lực vô ích. Thay vì chọn phe, ông đợi hai con hổ đánh nhau đến kiệt sức, rồi nhảy vào tranh phần cũng chưa muộn.
Việc Bộ Chính trị liên tục hạ nhau như hiện nay là dấu chỉ cho thấy, rất có thể, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đi vào thời kỳ hỗn loạn. Các nhóm lợi ích chính trị đã không cần che dấu nữa, họ công khai giở thủ đoạn, công khai diệt lẫn nhau, miễn sao tranh đoạt được quyền lực.
Sức khỏe của ông Nguyễn Phú Trọng càng yếu thì Đảng càng loạn. Tham muốn quyền lực của những thế hệ Cộng sản tiền bối, thể hiện qua chính Điều lệ Đảng và cả Hiến pháp, khi quy định “Đảng Cộng sản Việt Nam là lực lượng lãnh đạo duy nhất”, nay đã sinh ra thế hệ quan chức tham lam không có điểm dừng. Họ tham tiền, tham quyền, và họ lao vào nhau để chém giết, để tranh quyền.
Những điều này báo hiệu một thời kỳ điêu linh mới cho đất nước, cho dân tộc, và cho mỗi người dân Việt Nam./.

Võ Xuân Sơn: Liu điu lại nở ra dòng liu điu
Lâu lắm rồi không xem TV. Hôm nay, qua phòng ăn hơi trễ, cô giúp việc đang mở TV, đoạn nói về vụ luận tội và đề nghị mức án đối với bà Trương Mỹ Lan. Thấy TV nói, bà Lan đã sử dụng các biện pháp tinh vi để lũng đoạn ngân hàng SCB, tham ô tài sản, chiếm đoạt tài sản…
Tôi nghĩ, bà Trương Mỹ Lan phạm tội rõ ràng thật, chiếm đoạt số tiền lớn thật, hậu quả của những việc làm của bà Lan là rất lớn, rất nặng nề. Nhưng nói bà Lan phạm tội một cách tinh vi thì tôi không đồng ý. Bà Trương Mỹ Lan phạm tội một cách liều lĩnh, bất chấp tất cả, chứ có tinh vi gì đâu. Bà ấy vi phạm hàng loạt các qui định, các điều luật, chứ có tinh vi, trí tuệ gì đâu.
Sở dĩ bà Trương Mỹ Lan phạm tội lâu dài, chiếm đoạt số tiền lớn khủng khiếp, lôi kéo bao nhiêu người, trong đó có cả cháu gái mình vô vòng lao lý, là do cái hệ thống này nó thối nát quá. Người ta bảo có những cán bộ lãnh đạo cao cấp chống lưng cho bà Lan suốt một thời gian dài. Tôi không biết chuyện đó có thật hay không, nhưng rõ ràng là cái bộ máy quản lý bà Lan quá thối nát, đã để cho bà Lan dùng đồng tiền cướp đoạt được mua nó, lũng đoạn nó, để tiếp tục vi phạm trắng trợn các điều luật, các quy định, đạp lên trên pháp luật.
Nói cho đúng hơn, là cả một bộ máy kiểm soát của Ngân hàng Nhà nước, cả một thể chế với nhiều bộ máy được lập ra để kiểm tra chéo lẫn nhau, để bảo vệ luật pháp, đã cùng với bà Lan đạp lên trên pháp luật, cùng với bà Lan chiếm đoạt tiền của. Thần giữ của đã câu kết với bọn cướp, trở thành kẻ cướp, họ dùng quyền lực của thần giữ của, để cùng với kẻ cướp, cướp của mà họ được giao cho làm thần giữ của. Tệ hơn nữa, 100% thần giữ của đã mang theo quyền lực của mình để trở thành tay sai và phụng sự cho kẻ cướp Trương Mỹ Lan.
Thực ra, bà Lan chỉ là một kẻ dám liều lĩnh tận dụng sự thối nát của bộ máy này. Ngoài bà Lan, vẫn còn những nhân vật khác, có học nhiều hơn bà ấy, không liều lĩnh bằng bà ấy, hoặc chưa có kẻ chống lưng mạnh như bà ấy, phạm tội theo kiểu giống như bà ấy. Ngày hôm nay, mạng xã hội lại xôn xao với 10.030 tỉ đồng trái phiếu do Tân Hoàng Minh, phát hành trên cơ sở các dự án ảo. Rõ ràng, mức độ phạm tội chỉ phụ thuộc vào mức độ liều lĩnh, chứ làm gì có chút trí tuệ, tinh vi nào đâu.
Để không còn những Trương Mỹ Lan, những Trịnh Văn Quyết, những Đỗ Anh Dũng… thì thể chế này phải được làm lại, phải loại bỏ những kẻ như Đỗ Thị Nhàn, Nguyễn Văn Hưng, Nguyễn Thanh Long, Chu Ngọc Anh… và đồng phạm của chúng, những kẻ đưa chúng lên những vị trí để phạm những tội ác tày trời, ra khỏi bộ máy quyền lực.
Ồ. Xin lỗi, tôi hơi quá mất rồi. Nếu làm vậy thì lấy ai điều hành nhỉ? Ờ, mà nếu không làm vậy, thì sẽ ra sao nhỉ? Các cụ nói "Liu điu lại nở ra dòng liu điu".

Từ một tay tuyên giáo Võ Văn Thưởng được bơm thổi lên làm chủ tịch nước. Đi đến đâu, anh Thưởng cũng nói đạo lý. Mà mấy thằng hay nói đạo lý là sống rất dở. Đến khi bị đánh bay ghế, người ta mới biết hóa ra cũng là một tay ba xạo và vô dụng. Cái may mắn của Võ Văn Thưởng là rớt đài nhưng chưa mất mạng. 
Võ Văn Thưởng không phải tự nguyện xin nghỉ mà là do Uỷ ban Kiểm tra Trung ương phát hiện ra vi phạm các điều đảng viên không được làm. Và từ đó Thưởng phải làm đơn xin thôi các chức vụ. Một kiểu ép “mày không làm thì sẽ biết tay tao”. Tức là nếu không có sự phát hiện thì Thưởng vẫn tiếp tục che giấu sai phạm của mình. Nhưng thôi, giữ được mạng là phúc và đời rồi.

“TIN ĐÂU NHƯ SÉT ĐÁNH NGANG”?
Nếu như vụ ngã ngựa của Võ Văn Thưởng được coi như cái chức chủ tịch nước đã tắt thở, thì câu thơ của Bút Tre có thể viết tiếp là: “Chủ tịch đang sống chuyển sang từ trần”.
Trước đó, tại đại hội đảng 12, tháng 1/2016, ông Võ Văn Thưởng được bầu vào bộ chính trị, là ủy viên BCT trẻ nhất lúc ấy, khi ông mới 46 tuổi.
Sáng 2/3/2023, ông Võ Văn Thưởng đã thực hiện nghi thức tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
“Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào cử tri cả nước, Tôi - Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó".
Chiều hôm qua (20/3), BCH khóa XIII đã họp xem xét, cho ý kiến về việc cho thôi giữ các chức vụ, nghỉ công tác đối với ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh nhiệm kỳ 2021 - 2026.
Sáng nay 21/3, Quốc hội đã thống nhất miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021 - 2026, cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XV với ông Võ Văn Thưởng.
Như vậy so với ông Phúc, có đơn xin từ chức, lần này ông võ Văn Thưởng bị cho thôi chức, hay nói cách khác là cách chức.
Ông Thưởng là vị chủ tịch nước trẻ nhất trong lịch sử nhà nước VN, khi nhận chức ở tuổi 53, và cũng là vị chủ tịch nước tại vị ngắn nhất trong lịch sử VN, tại vị được một năm một tháng.
Lý do vì sao ông Thưởng bị ngã ngựa thì báo chí không nói. Nhưng theo Ts Lê Hồng Hiệp: “Ông Thưởng được cho là có dính líu đến vụ bê bối hối lộ, liên quan đến nhà phát triển bất động sản địa phương Phúc Sơn, hiện đang bị truy tố về các tội tham nhũng khác nhau. Các nguồn tin cho biết, trong thời gian ông còn giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi (2011-2014), một người thân của ông Thưởng đã nhận 60 tỷ đồng (2,4 triệu USD theo tỷ giá hiện hành) từ Phúc Sơn, được cho là (đã hối lộ) cho Thưởng để xây dựng nhà thờ tổ của mình.
Vậy tập đoàn Phúc Sơn làm gì mà khiến nhiều cán bộ rơi vào vòng lao lý?
Tập đoàn Phúc Sơn có dự án trên nhiều tỉnh thành khắp Việt Nam và cáo buộc sai phạm tại tập đoàn này đã kéo nhiều quan chức cấp tỉnh, từ Vĩnh Phúc đến Quảng Ngãi, vào vòng lao lý.
Đến nay đã có 9 bị can bị khởi tố liên quan đến tập đoàn Phúc Sơn. Nổi bật nhất là Hoàng Thị Thúy Lan và Lê Duy Thành, là bí thư và chủ tịch Vĩnh Phúc;
Cao Khoa và Đặng Văn Minh là cựu chủ tịch và đương kim chủ tịch Quảng Ngãi, nơi trước đây ông Thưởng làm bí thư.
Ở Vĩnh Long(quê ông Thưởng), ông Đặng Trung Hoành, Chánh Văn phòng Huyện ủy huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long đã bị khởi tố, bắt tạm giam.
Thế mới biết đồng tiền nguy hiểm như thế nào. Nó có thể hạ gục bất cứ ai, bất kể người ấy có bằng cấp hay chức vụ là gì.
Tác giả Quốc Nghệ thì lên án đồng tiền như sau:
“Bạc ác chi mi lắm rứa tiền,
Mi làm nhân loại hóa ra điên!
Mi tô mặt nạ đen ra trắng,
Mi khiến nhân tình thẳng hóa xiên!
Mi đạp luân thường vô một xó,
Mi xô nhân nghĩa xếp ai bên!
Mi xui thế giới đâm nhau mãi,
Bạc ác chi mi lắm rứa tiền!
tn: 21/3/24
Thao Ngoc

Ở nước ta, ăn thứ gì cũng chứa "hóa chất". Chỉ có ăn “HỐI LỘ” là không có hóa chất, cho nên các cán bộ lãnh đạo nào cũng tha hồ mà tranh ăn. Ăn trong tất cả mọi lãnh vực, ăn không chừa thứ gì, ăn đến tàn mạt, ăn cho dân cùng kiệt, ăn cho đến khi đất nước khánh tận.. vẫn còn tiếp tục ăn..!

Con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở VN rõ ràng là rất sáng tỏ rồi:
CON ĐƯỜNG LÀM GIÀU VÀ CƯỚP GIỮ QUYỀN LỰC CHO QUAN CHỨC CỘNG SẢN VÀ GIA ĐÌNH, THÂN TÍN
Bà Hoảng Thị Thúy Lan, bí thư kiêm chủ tịch hội đồng nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, tái đắc cử Bí thư tỉnh 100% phiếu bầu; lấy phiếu tín nhiệm của hội đồng nhân dân tỉnh 100% tín nhiệm cao. Đùng cái 100% nhất trí khai trừ khỏi đảng.
Ông Võ Văn Thưởng cách đây 1 năm suýt soát 100% phiếu bầu làm Chủ tịch nước. Nay vẫn Quốc Hội đó, suýt soát 100 % phê truất ông này khỏi ghế chủ tịch nước.
100% của cái xứ mình là thế đó!

NĂM TRỌNG PHÚ THỨ 13, VUA SẮP BĂNG HÀ, PHẢN THẦN HỌ TÔ NỔI LOẠN, TRIỀU ĐÌNH RỐI REN!
Xuân Hưng
Ông Nguyễn Phú Trọng lên làm Tổng Bí thư đến nay đã là năm thứ 13. Kế thừa “ngôi vị” từ ông Nông Đức Mạnh, nhưng thời điểm ông Nguyễn Phú Trọng “lên ngôi” Tổng Bí thư, quyền lực của “ghế vua” này lại yếu hơn Thủ tướng.
Trong 5 năm đầu, ông Trọng lo củng cố quyền lực cho vị trí của “ngai vàng” của mình. Mãi đến cuối nhiệm kỳ đầu tiên, ông mới hoàn toàn vượt qua được ông Nguyễn Tấn Dũng.
Sau khi củng cố được quyền lực, ông Trọng lập nên cái “lò” để “dọn rác”, hay còn gọi là “củi” – là những quan chức không thuộc hệ sinh thái quyền lực của ông. Kể từ nhiệm kỳ thứ 2, ông Trọng mới thực sự vững vàng trên chiếc ghế của mình. Công thức để ông tạo nên thế vô đối trong Đảng là: “Tứ trụ cộng với kiểm soát Bộ Công an”.
Khi đã nắm chắc quyền lực tuyệt đối trong tay, thế là, ông ban bố luật chơi của riêng mình. Bất chấp điều lệ Đảng về giới hạn tuổi, giới hạn nhiệm kỳ, và quy định nghiêm ngặt về sức khỏe, ông Trọng tự xé rào và tự ban phát “suất đặc biệt” cho chính mình, để thực hiện tham vọng quyền lực.
Bề ngoài, ông tỏ ra là người hành động vì sự trong sạch của nhà nước, của Đảng, nhưng kỳ thật, đấy là cách để ông dọn sạch những mầm mống chống đối ông trong Đảng. Bởi nếu ông không trừ khử những kẻ không ưa ông trong Đảng, thì họ sẽ ý kiến ý cò, sẽ dị nghị những điều không hay về ông, sẽ chống lại những chính sách mà ông muốn thực hiện… khiến ông bực mình, đồng thời cũng làm ông mất lòng dân.
Kể từ khi bắt đầu nhiệm kỳ 2 của ông, năm 2016, Tô Lâm lên làm Bộ trưởng Bộ Công an, thì đấy cũng là lúc quyền lực của ông Nguyễn Phú Trọng mạnh nhất. Tô Lâm là con người có bản chất gian hùng, không thích tuân thủ luật pháp, tàn bạo và phàm ăn (cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng). Với một người như vậy, khi được bật đèn xanh, cho phép không cần tuân thủ luật pháp, thì đấy chính là phần thưởng không gì lớn bằng, đối với Tô Lâm.
Người Việt có câu “chơi dao có ngày đứt tay”, để cảnh báo những người muốn sử dụng mưu mô bất chính, sử dụng công cụ bạo lực, thì có ngày, chính công cụ ấy lại làm tổn thương chính mình. Từ năm 2016, ông Trọng dùng Tô Lâm như là công cụ, và nay, đến lúc công cụ của ông tấn công ngược lại ông.
Vừa tham vọng, vừa dã tâm, vừa manh động đó là con người của Tô Lâm. Có lẽ, trước đây, ông Tổng chỉ thấy sự manh động, bất chấp của Tô Lâm, nên mới dùng Tô Lâm như là công cụ để thanh trừng đối thủ, mà quên đi tham vọng và dã tâm của ông này. Vì vậy, ông Trọng mới rơi vào bị động, khi bị chính Tô Lâm trở mặt.
Tuy nhiên, công bằng mà nói, thì rõ ràng, ông Trọng cũng đối xử bất công với Tô Lâm. Bởi ông Vương Đình Huệ là người luôn trốn tránh những nơi nguy hiểm, những trò thư hùng sinh tử, nhưng lại được ưu ái chọn làm người “kế vị”. Còn Tô Lâm thì “vào sinh ra tử” để xây dựng sức mạnh quyền lực cho ông Tổng, thì lại không được ưu ái. Vì vậy, việc Tô Lâm “tạo phản” chỉ là vấn đề thời gian.
Sức khỏe của ông Trọng đang ngày một yếu dần, có khả năng, ông không thể kéo dài đến hết nhiệm kỳ. Vậy mà, ông không chịu ban “suất đặc biệt” ra bên ngoài Tứ trụ. Rất có thể, chính điều này khiến Tô Lâm không yên, bởi Tô Lâm còn muốn ở lại Bộ Chính trị để tranh hùng tranh bá với những đối thủ khác.
Cú ra đòn của Tô Lâm đang khiến “triều đình Cộng sản” rối ren. Từ nhiều ngày qua, Bộ Chính trị họp kín nhưng vẫn chưa ngã ngũ. Không chỉ ông Võ Văn Thưởng ngã, mà có khả năng bà Trương Thị Mai cũng đổ theo, khiến ông Trọng tuổi cao sức yếu phải tự mình chống đỡ trước “cọp dữ” Tô Lâm. Nếu lúc này, ông Tổng “băng hà”, thì sẽ có nhiều phim hay để xem.
Năm Trọng Phú thứ 13, vua sắp băng hà, phản thần họ Tô nổi loạn, triều đình rối ren!

Nguyễn Thông: Nói thẳng
Dân chúng chờ đợi từng ngày và vui vẻ khi có quan lớn bị kỷ luật, đó mới là điều khiến nhà cai trị phải suy nghĩ (tại sao lại thế, vì đâu, lý do gì...) chứ không phải chỉ một chiều ca ngợi chống tham nhũng không có vùng cấm này nọ. Làm quan to cai trị, cần tự soi mình vào cái gương/ kính dân mà thấy mình thế nào, chứ đừng để dân mong có... quốc tang.
Ông hàng xóm nhà tôi nhận xét rằng, chống nửa vời, giấu sai phạm của cán bộ như mèo giấu cứt. Một đứa đã làm tới chủ tịch nước, tự dưng cho nó nghỉ, nói nó có "vi phạm, khuyết điểm gây dư luận xấu", rồi kỷ luật nó thì không phải chuyện thường. Chủ tịch nước chứ đâu phải trưởng thôn, trưởng ấp. Vụ Võ Văn Thưởng, và cả Nguyễn Xuân Phúc trước đó hơn một năm nữa, đều vậy.
Xứ này kỷ luật chủ tịch nước còn dễ hơn kỷ luật trưởng ấp hoặc tổ trưởng dân phố. Hoặc là chủ tịch nước chỉ hữu danh vô thực, bày ra cho có, không là cái gì; hoặc là giấu giếm sợ "xấu chàng hổ ai", "rút dây động rừng", "vừa đ*o vừa run"...
Cần phải công bố cụ thể sai phạm của nó cho dân biết, nếu nó sai, chứ không có kiểu ỡm ờ vậy được. Vừa để giải tỏa dư luận nhỡ nó bị oan thì sao, vừa để chứng minh sự kiên quyết trong chống tham nhũng chứ không phải đấu đá nội bộ, bè phái.
Làm quái gì có cái kiểu kỷ luật bằng quy trình đương sự làm đơn xin từ chức, sau đó tập thể họp đồng ý và cho nghỉ "về làm người tử tế". Vậy là xong. Phúc cũng thế, và Thưởng cũng thế. Rất hài.
Đứa nào nói không có vùng cấm, chỉ nói phét, nói xạo. Đây là minh chứng rõ nhất sự xạo ấy.
Và điều nguy hiểm hơn, và cũng rất bi đát: Cách kỷ luật, chống tham nhũng kiểu đó đã không coi pháp luật là cái đinh gì. Ngồi xổm trên pháp luật.
Gần 500 "đại biểu quốc hội" sáng nay sẽ gật gù thông qua biện pháp kỷ luật, chắc không ai dám hó hé lấy một lời chỉ ra sự nguy hiểm ấy, thì nên tự thấy mình có đáng để dân tốn tiền chi cho cái ghế "cấp trên biểu" chứ không phải "dân biểu".

Quách Duy – Võ Văn Thưởng: 1-1 
Nhân vụ anh Thưởng bị cưa ghế, xin được nhắc tới bạn Quách Duy, từng là chuyên viên Văn phòng UBND thành Hồ, hiện đang ngồi "gỡ lịch". Quách Duy từng lên tiếng về những sai phạm ở thành Hồ và bị Sở Bốn Tờ phạt 7,5 triệu đồng. Quách Duy đã kiện Sở Bốn Tờ...
Ngày 18-9-2020, Quách Duy bị bắt. Tháng 4-2021, Quách Duy bị tuyên án 4 năm 6 tháng tù giam. Phiên tòa phúc thẩm hồi tháng 11-2021 tuyên y án. Còn khoảng một năm nữa, ngày 17-3-2025, Quách Duy sẽ được ra tù. Kính mời mọi người đọc lại bài viết của tác giả Trân Văn: Quách Duy – Võ Văn Thưởng: 1-1, đăng trên VOA ngày 5-8-2019:
***
“Cầu thủ” Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Đảng ủy khối Dân Chính Đảng TP.HCM thuộc “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” vừa thực hiện thành công cú phạt đền, sút vào lưới “Đội THEO ĐẢNG”, gỡ hòa 1-1, trong trận đấu thuộc khuôn khổ “Giải TIN YÊU ĐẢNG” diễn ra trên “sân CHỐNG THAM NHŨNG”.
Đáng chú ý là trước khi “cầu thủ” UBKT Đảng ủy khối Dân Chính Đảng TP.HCM thực hiện cú phạt đền, “thủ môn” Quách Duy của “Đội THEO ĐẢNG” bị trói cả hai tay lẫn hai chân nên không đón đỡ được. Cho dù “Đội THEO ĐẢNG” chỉ còn thủ môn, không có thêm bất kỳ cầu thủ nào nhưng Quách Duy tuyên bố không bỏ cuộc!
***
“Giải TIN YÊU ĐẢNG” do Bộ Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương (BCH TƯ) đảng CSVN tổ chức. Trưởng Ban Tổ chức là ông Nguyễn Phú Trọng.
Dựa trên qui định do Ban Tổ chức giải đặt định, ít ai tin sẽ có lúc “Đội THEO ĐẢNG” sẽ đối đầu với “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”.
Giống như cuộc đời, bóng đá luôn luôn có những diễn biến khó ngờ, thậm chí ngay cả Ban Tổ chức “Giải TIN YÊU ĐẢNG” cũng không thể lường trước.
Tháng 3 năm nay, “Đội THEO ĐẢNG” đột nhiên đối đầu với “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”.
Quách Duy – 33 tuổi, chuyên viên tin học của Văn phòng UBND TP.HCM, đồng thời là đảng viên – lúc đó tình nguyện làm tiền đạo “Đội THEO ĐẢNG”, suýt cú đầu tiên. Trái bóng lần lượt đập vào mặt ba “cầu thú” chính trong “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” (“cầu thủ” Võ Văn Thưởng, “cầu thủ” Nguyễn Văn Bình, “cầu thủ” Hoàng Trung Hải) và đi luôn vào lưới của “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”. Đã có khá nhiều ý kiến khác nhau về việc có nên công nhận bàn thắng này hay không!
“Cầu thủ” Quách Duy đã dùng chính trang facebook của mình để giải thích. Theo đó, ông là một trong những người hâm mộ Trưởng Ban Tổ chức “Giải TIN YÊU ĐẢNG”, ước mong giải sẽ thành công tốt đẹp. Sau khi theo dõi trận đấu giữa “Đội PHAN VĂN ANH VŨ” mà người hâm mộ thường gọi tắt là “đội VŨ NHÔM” với “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”, đồng thời tự tìm kiếm thông tin, Duy phát giác ba “cầu thủ” vừa là “ngôi sao” của “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”, vừa là thành viên Ban Tổ chức giải đã… “bán độ” (1).
Cụ thể, khi còn là Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM, “cầu thủ” Võ Văn Thưởng (nay là Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo BCH TƯ đảng CSVN) từng chỉ đạo giao “khu đất vàng” tại 130 Hàm Nghi, phường Bến Thành, quận 1 cho Vũ “Nhôm”, giúp Vũ “Nhôm” ghi bàn. Đó không phải là “lời nói gió bay”. Chỉ đạo của “cầu thủ” Võ Văn Thưởng được ghi nhận trên “giấy trắng mực đen” là Kết luận số 318-KL/TU ngày 14 tháng 7 năm 2015 của Ban Thường vụ Thành ủy TPHCM về chủ trương chọn nhà đầu tư mới khai thác “khu đất vàng” (2).
Tương tự, khi còn là Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, “cầu thủ” Nguyễn Văn Bình (nay cũng là Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế BCH TƯ đảng CSVN) từng đưa bóng, hỗ trợ Vũ “Nhôm” thâu tóm 60 triệu cổ phần của Ngân hàng Đông Á. Tuy nhiên chỉ có tướng Phan Hữu Tuấn (Tổng cục trưởng Tổng cục Tình báo Bộ Công an) bị truy cứu trách nhiệm hình sự vì gửi công văn số 2800/BCA-B11, ký ngày 20/8/2013 cho “cầu thủ” Bình. Dù là người phê duyệt, “cầu thủ” Bình vẫn bình an vô sự (3).
“Ngôi sao” thứ ba của “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” cũng đã từng… bán độ! Ngày 8/9/2015, khi còn là Phó Thủ tướng, “cầu thủ: Hoàng Trung Hải (nay cũng là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội) ký Công văn số 80/TTg-KTN chỉ đạo Bộ Công an, Bộ Tài chính, chính quyền TP.HCM bán “khu đất vàng” số 139 Pasteur, phường 6, quận 3 cho Vũ “Nhôm” mà không tổ chức đấu giá, song chỉ có hai “cầu thủ” Trần Việt Tân và Bùi Văn Thành (cùng là Thứ trưởng Công an) bị “cấm thi đấu” (4).
Đó cũng là lý do Quách Duy “kính đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền của đảng, nhà nước trong phòng – chống tham nhũng xem xét làm rõ trách nhiệm của từng cá nhân đối với các anh Võ Văn Thưởng, Nguyễn Văn Bình, Hoàng Trung Hải và xử lý nghiêm minh theo quy định của đảng, pháp luật của Nhà nước”.
***
Cho đến giờ, Ban Tổ chức “Giải TIN YÊU ĐẢNG” không đếm xỉa gì đến thành tâm, thiện ý của “cầu thủ” Quách Duy.
Đó cũng là lý do tuy cùng… bảng nhưng đột nhiên “Đội THEO ĐẢNG” đối đầu với “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” trên “sân CHỐNG THAM NHŨNG”.
Trái “bóng” mà “tiền đạo” Quách Duy “sút” vào mặt “cầu thủ” Võ Văn Thưởng rồi văng trúng mặt hai “ngôi sao” còn lại, sau đó đi thẳng vào lưới “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” đã khiến “cầu thủ” Võ Văn Thưởng mang băng “đội trưởng” hết sức giận dữ. Đầu tháng 7 vừa qua, trong thời gian nghỉ giải lao, lúc hội ý với những cá nhân đảm nhận vai trò… tiếp thị cho “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” (Hội nghị Báo cáo viên các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy trực thuộc trung ương), “cầu thủ” Võ Văn Thưởng đòi phải đuổi Quách Duy ra khỏi “Đội THEO ĐẢNG”, cấm thi đấu!
Chuyện Quách Duy – “chuyên viên Văn phòng UBND TP.HCM đưa hình ảnh nguyên lãnh đạo đảng, nhà nước lên mạng gọi là tham nhũng, rồi phê phán cả Trưởng Ban Tuyên giáo BCH TƯ đảng CSVN nhưng nhiều tháng không xử lý được” (5) bị “cầu thủ” Võ Văn Thưởng xem là không thể chấp nhận được.
Tuy sự thành công của “Giải TIN YÊU ĐẢNG” hết sức quan trọng nhưng yêu cầu của một “ngôi sao” như Võ Văn Thưởng dường như còn quan trọng hơn.
Cũng vì vậy, sau thời gian nghỉ giải lao, khi “Đội THEO ĐẢNG” quay lại “sân CHỐNG THAM NHŨNG”, đối đầu với “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”, khán giả thấy “Đội THEO ĐẢNG” chỉ còn… một cầu thủ là Quách Duy. Duy phải bỏ vị trí tiền đạo, quay về cầu môn để chống đỡ các cuộc phản công của “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG”.
Hiệp này, “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” được phát bóng trước, bóng được “cầu thủ” Võ Văn Thưởng chuyển cho “cầu thủ” Thành ủy TP.HCM, “cầu thủ” Thành ủy TP.HCM chuyển bóng cho “cầu thủ” Thanh tra Sở Thông tin – Truyền thông (Sở TTTT) TP.HCM và “cầu thủ” Thanh tra Sở TTTT TP.HCM “bỏ bóng, đá người”, đốn Quách Duy bằng Quyết định Xử phạt hành chính với số tiền phạt là 7,5 triệu đồng vì “đăng thông tin xúc phạm người khác” (6).
Quách Duy khiếu nại với trọng tài (nộp đơn kiện Thanh tra Sở TTTT TP.HCM tại Tòa) vì “thông tin” bị Thanh tra Sở TTTT TP.HCM cho là “xúc phạm người khác” (Bộ Công an bắt đầu điều tra vụ giao – cho thuê trái phép “khu đất vàng” số 76 Tôn Thất Thuyết, phường 16, quận 4, với giá rẻ liên quan đến ông Trần Vĩnh Tuyến – Phó Chủ tịch UBND TP.HCM) hoàn toàn không có gì sai, hệ thống truyền thông chính thức cũng đã loan báo rộng rãi tin này (7).
Tuy nhiên, trọng tài không bận tâm đến chuyện Quách Duy bị “đốn”, vẫn cho trận đấu tiếp tục. Quách Duy bị chấn thương, tình trạng giống như bị cột cả hai tay lẫn hai chân nhưng vẫn không chịu rời “sân CHỐNG THAM NHŨNG”.
Có một điểm đáng buồn cười là dù Quách Duy thuộc “Đội THEO ĐẢNG”, trên trang facebook của mình, Duy liên tục khẳng định sự tin tưởng tuyệt đối vào Trưởng Ban Tổ chức “Giải TIN YÊU ĐẢNG nhưng vẫn bị các ủng hộ viên “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” thóa mạ không tiếc lời.
Sau khi Quách Duy bị “cầu thủ” Thanh tra Sở TTTT TP.HCM đốn ngã, “cầu thủ” Võ Văn Thưởng tiếp tục giao bóng cho “cầu thủ” Đảng bộ Văn phòng UBND TP.HCM, “cầu thủ” này dẫn bóng đến sát cầu môn của “Đội THEO ĐẢNG” và tạt bóng cho “cầu thủ” UBKT Đảng ủy khối Dân Chính Đảng TP.HCM dứt điểm.
Chiều 2/8/2019, “cầu thủ” UBKT Đảng ủy khối Dân – Chính – Đảng TP.HCM sút tung lưới “Đội THEO ĐẢNG”, tiếng là gỡ hòa cho “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” nhưng vì dấu ấn của “cầu thủ” Võ Văn Thưởng quá rõ nên muốn được xem là tường thuật đúng bản chất thì phải xác định gỡ hòa theo kiểu… phi thể thao như thế chỉ nhằm giúp “cầu thủ” Võ Văn Thưởng rửa mặt.
Bên cạnh việc gỡ hòa, “cầu thủ” UBKT Đảng ủy khối Dân Chính Đảng TP.HCM còn thay trọng tài, tuyên bố… đuổi Quách Duy cầu thủ duy nhất của “Đội THEO ĐẢNG” ra khỏi đội này (khai trừ đảng) do “thiếu tu dưỡng rèn luyện, suy thoái tư tưởng chính trị rất nghiêm trọng”.
Biểu hiện của “thiếu tu dưỡng rèn luyện, suy thoái tư tưởng chính trị rất nghiêm trọng” mà “cầu thủ” UBKT Đảng ủy khối Dân Chính Đảng TP.HCM vừa đá bóng, vừa làm trọng tài dẫn chiếu vẫn chỉ là việc đưa thông tin liên quan tới ông Trần Vĩnh Tuyến chứ không đả động gì đến ba “ngôi sao” bị Quách Duy cáo buộc… bán độ (!
***
Tuy bị cấm ra sân, Quách Duy vẫn tuyên bố sẽ vừa khiếu nại, vừa cổ vũ cho “Giải TIN YÊU ĐẢNG” thành công: Tiếp tục thực hiện sự chỉ đạo của đảng, nhà nước theo nguyên tắc mà người đứng đầu là Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã vạch ra “không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai” (9).
Nhìn một cách tổng quát, hết lòng, hết sức vì “Giải TIN YÊU ĐẢNG” là quyền của Quách Duy nhưng theo dõi diễn biến của giải, quan sát trận đấu giữa “Đội THEO ĐẢNG”và “Đội CHỈNH ĐỐN ĐẢNG” trên “sân CHỐNG THAM NHŨNG”, rất khó để tin vào… chất lượng của “Giải TIN YÊU ĐẢNG”!

NHỮNG SỰ THẬT VỀ TÔ LÂM - THÔNG TIN TUYỆT MẬT
Trong số các Bộ trưởng Công an qua các thời kỳ, Đại tướng Tô Lâm là người có tiếng là trùm bảo kê và tham nhũng. Rất nhiều các lão thành cách mạng có đơn thư gửi đến TBT Nguyễn Phú Trọng tố cáo về các sai phạm, hành vi phạm tội thậm chí gây nguy hại cho đất nước của Bộ trưởng Tô Lâm nhưng đáp lại là sự im lặng khó hiểu của ông Trọng và Bộ chính trị. Chúng ta hãy cùng tìm hiểu xem Tô Lâm đã phạm những tội lỗi gì và là con người gian hùng như thế nào?
THỨ NHẤT, vai trò của Đại tướng Tô Lâm trong vụ đánh bạc qua mạng Internet liên quan đến Cục C50, Bộ công an. Vụ đánh bạc nghìn tỉ do Nguyễn Văn Dương (con rể của nguyên Bí thư thành uỷ Hà Nội) cầm đầu xảy ra 02 năm dưới thời Tô Lâm làm Bộ trưởng. Tô Lâm có mối quan hệ rất mật thiết với Nguyễn Văn Dương và ủng hộ Dương tổ chức đánh bạc qua mạng Internet dưới hình thức trò chơi Rikvip để lấy lời chia nhau. Khi Công an Phú Thọ phát hiện ra đề xuất bắt Dương nhưng Tô Lâm không cho bắt. Trước khi bị bắt một tuần, Nguyễn Văn Dương còn đưa vợ của Tô Lâm đi Châu Âu thăm thú, mua sắm cả tuần lễ. Qua đây chắc TBT Trọng có thể thấy mối quan hệ rất gắn bó mật thiết giữa Tô Lâm và Nguyễn Văn Dương trong vụ án tổ chức đánh bạc này. Tô Lâm đã bảo kê che chắn cho tổ chức tội phạm này hoạt động trong một thời gian dài. Câu hỏi đặt ra là đơn vị nào sẽ điều tra, xử lý Tô Lâm? Ngày 22/11/2018, Nguyễn Văn Dương bị đưa ra xét xử. Tiếp sau đó Tô Lâm đã chỉ đạo Trung tướng Trần Văn Vệ cho ông Hoành bắt Nguyễn Thanh Hoá và Phan Văn Vĩnh và đối xử vô cùng tàn tệ đến nỗi ông Vĩnh bị bệnh nặng suýt chết trong trại mới được đưa đi bệnh viện.
THỨ HAI, vụ án Mobifone mua cổ phần AVG: vụ án này chủ mưu là Nguyễn Bắc Son và Phạm Nhật Vũ nhưng Tô Lâm đã thể hiện rõ vai trò đồng phạm giúp sức bằng việc ký các công văn: công văn số 2889/BCA- A61, ngày 21/12/2015 khẳng định việc mua bán giữa Mobifone và AVG là đúng pháp luật đúng quy định, giá cả hợp lý. Chính nhờ công văn có đóng dấu “MẬT” này của Bộ Công an mà Nguyễn Bắc Son đã chỉ đạo Trương Minh Tuấn ký hợp đồng chuyển nhượng giữa Mobiphone và AVG. Công văn 2889/BCA- A61 hoàn toàn sai chức năng vì Bộ Công an không phải là cơ quan định giá tài sản cho doanh nghiệp. Tô Lâm cũng đã ký công văn 418/BCA-TCAN, ngày 09/3/2015 gửi Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị quản lý chặt chẽ thông tin, tài liệu liên quan đến việc chuyển nhượng giữa Mobifone và AVG và đưa vào danh mục tài liệu mật; chỉ đạo các cơ quan thông tấn, báo chí không đưa tin, bài viết về việc chuyển nhượng giữa hai doanh nghiệp. Công văn 418/BCA đã ngăn không cho truyền thông chính thống không đưa tin về hoạt động kinh tế vi phạm pháp luật của doanh nghiệp. Khi vụ án AVG được đưa ra xét xử, công văn 418 cũng là cơ sở không cho luật sư và hội đồng xét xử truy vấn các sai phạm trước toà án; toà án yêu cầu cho công bố nhưng Tô Lâm không đồng ý vì được đóng dấu “MẬT”, không cho ai được phản biện. Vì sao Tô Lâm ký văn bản đề nghị công ty tư nhân của Phạm Nhật Vũ chỉ được bán lại cổ phần cho công ty nhà nước là Mobifone? Đây là kế hoạch của Phạm Nhật Vũ, Tô Lâm, Nguyễn Bắc Son đã xây dựng ăn cắp tiền của ngân sách nhà nước. Theo thông tin từ các đơn vị trong Ngành Công an thì trong số các Bộ trưởng Công an, Tô Lâm nổi tiếng là tham lam, tàn bạo và là tên tội phạm tham nhũng sừng xỏ nhất. Nếu Phạm Nhật Vũ hối lộ cho Nguyễn Bắc Son 03 triệu USD thì Tô Lâm được chia bao nhiêu để liều lĩnh ký các văn bản bảo kê cho thương vụ trái luật AVG: 05 - 10 triệu USD? Câu hỏi được đặt ra cho TBT Nguyễn Phú Trọng, Uỷ ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và các cơ quan hành pháp Việt Nam trả lời.
THỨ BA, vụ đưa lực lượng an ninh, tình báo sang CHLB Đức bắt cóc Trịnh Xuân Thanh. Đây là vụ án vi phạm pháp luật quốc tế nghiêm trọng, khiên cho uy tín của Việt Nam bị ảnh hưởng nặng nề trong thời gian dài. Cho đến bây giờ một số quốc gia Châu Âu vẫn cảnh giác và vô hiệu hoá lực lượng an ninh tình báo của Việt Nam. Vụ bắt cóc này Tô Lâm trực tiếp chỉ huy là để thoả mãn ý chí cá nhân của ông Trọng muốn nhanh tróng trả thù Trịnh Xuân Thanh vì dám chửi Tổng Bí thư trên Internet khi đang trốn ở Đức và thông qua lời khai của Thanh để làm rõ thêm tội danh của Đinh La Thăng là thuộc hạ thân tín của “Đồng chí X”. Với bản chất lưu manh chính trị và kinh nghiệm thực chiến trong lĩnh vực an ninh đối ngoại Tô Lâm đã thực hiện thành công phi vụ bắt cóc để thoả mãn ý chí cá nhân sai lầm của ông Trọng đồng thời cũng nhân cơ hội để lại dấu vết dẫn đến an ninh, tình báo Việt Nam nhằm phá hoại quan hệ ngoại giao Việt Nam, Châu Âu (cụ thể là làm đình trệ việc ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - EU: EVFTA trong một thời gian dài gây thiệt hại hàng tỉ USD) nhằm đưa Việt Nam vào sâu trong vòng kiềm toả của Trung Quốc về kinh tế, chính trị.
Sau phi vụ bắt cóc này, Tô Lâm được ông Trọng bỏ qua tội lỗi trong vụ AVG, những sai lầm trong vụ giết ông Kình ở Đồng Tâm. Tô Lâm cũng đã làm hài lòng các ông chủ Trung Nam Hải khi “ly gián” được Việt Nam và Châu âu văn minh, phá hoại EVFTA làm suy yếu đất nước; tranh thủ được dự ủng hộ của Tập Cận Bình và Bắc Kinh tại Đại hội Đảng 13. Sau Đại hội Đảng lần thứ 13, Tô Lâm nhất quyết xin Bộ Chính trị và Trung ương cho ở lại Bộ Công an vì ông ta hiểu rằng nếu rời chiếc ghế Bộ trưởng ông ta có nguy cơ bị xử lý hình sự về những tội phạm đã thực hiện. Vào ngày 19/ 02/2021, Bắc Kinh cũng đã bảo vệ tên tay sai của mình bằng việc Tập Cận Bình cử Triệu Khắc Chí, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc sang gặp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tô Lâm như một sự sắc phong và nhắn nhủ sâu sắc với thái độ bề trên cả ngàn năm nay của Thiên triều phương bắc. Tô Lâm đã nhận thấy rằng sự ủng hộ của Bắc Kinh sẽ là lá chắn rất an toàn trong trường hợp Tổng Trọng muốn biến ông ta thành “củi gộc” cho cái lò khi hết giá trị sử dụng và đã có một lựa chọn rất khôn lanh để thoát thân và tiếp tục mưu lợi. TBT Trọng với chuyên môn được đào tạo là Tiến sỹ ngành xây dựng Đảng rất khó để nhận ra những thủ đoạn nghiệp vụ tinh vi Tô Lâm đã chỉ đạo thực hiện trong kế hoạch VT17 để phá hoại và ôm chân quỳ gối trước Trung Quốc; ông Trọng đã lâm vào thế há miệng mắc quai nếu muốn xử lý hình sự Tô Lâm về những tội phạm đã thực hiện vì bị cài vào cung phá hoại đất nước.
Cuối tháng 2 năm 2021, truyền thông quốc tế và trong nước lại nóng lên bởi việc lộ lọt hình ảnh khen thưởng Kế hoạch VT17 được cho là của chiến dịch tình báo do Tô Lâm cầm đầu đi bắt cóc Trịnh Xuân Thanh tại Đức. Đài phát thanh truyền hình nhà nước Slovakia phát bản tin, nhật báo TAZ của Đức cũng đăng thông tin và hãng thông tấn Đức DPA đã có câu hỏi cho Bộ Ngoại giao Việt Nam; Truyền thông trong nước cũng lên tiếng. Tô Lâm và ông Trọng lại một lần nữa chỉ đạo người phát ngôn của mình đánh lạc hướng truyền thông trong nước, quốc tế về những hành vi vi phạm pháp luật quốc tế làm ảnh hưởng tới ngoại giao, kinh tế của đất nước.
THỨ TƯ, Tô Lâm là tay sai của Trung Quốc. Trong “Đề án tái cấu trúc lại Bộ Công an” Tô Lâm đã cho thay đổi Bộ Công an theo mô hình tổ chức của Công an Trung Quốc. Tô Lâm cho giải tán hết cấp tổng cục trong Bộ Công an, thực ra từ 06 Tổng cục, 02 Bộ Tư lệnh có thể giải tán 04 tổng cục, 02 Bộ tư lệnh để giảm bớt đầu mối, bớt cồng kềnh. Riêng 02 Tổng cục An ninh và Tổng cục Cảnh sát là tối quan trọng để giữ vững trận tuyến đấu tranh bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội phải giữ lại để công tác phối hợp, chỉ đạo được thống nhất. Là một cán bộ trưởng thành từ Tổng cục An ninh, Tô Lâm được nâng đỡ và có bước tiến thân nhảy vọt khi Tổng cục An ninh bị tách ra làm 02: TCAN I và TCAN II; Tô Lâm được bổ nhiệm Tổng cục trưởng TCAN I phụ trách đối ngoại tiếp tục tiến thân lên Thứ trưởng rồi Bộ trưởng. Tô Lâm nhận thức rõ hành động, sách lược của mình đã làm giảm công tác phối kết hợp, thống nhất chỉ đạo, suy yếu khả năng phòng vệ, chiến đấu của đơn vị mình trực tiếp chỉ huy. Nguy hiểm hơn nữa Tô Lâm cho xoá bỏ hết các Phòng tình báo của Công an các tỉnh biên giới phía bắc khiến công tác nắm tình hình ngoại biên giờ không có. Với quyết sách này, Tô Lâm muốn chứng tỏ sự thần phục hoàn toàn đối với Bắc Kinh để mưu toan tìm sự che chở cho âm mưu tiếp tục nắm giữ quyền lực, làm tay sai cho Trung Quốc. Rất nhiều cán bộ lão thành trong lực lượng Công an có ý kiến nhưng Tô Lâm phớt lờ tất cả nhằm thực hiện mục tiêu cá nhân.
Giáo sư Tiến sỹ Trương Giang Long, nguyên Giám đốc Học viện Chính trị CAND đã từng nói “Trung Quốc không bao giờ từ bỏ dã tâm thôn tính chủ quyền lãnh thổ của chúng ta... chúng ta không loại trừ việc họ tìm mọi cách làm suy yếu chúng ta từ bên trong... Bọn xấu lôi kéo cài cắm cán bộ của chúng ta hiện tại lên đến hàng trăm...”: Tô Lâm là một tên trong số đó và ông ta đã và đang thực hiện những sách lược, hành động để làm suy yếu đất nước của chúng ta phục vụ cho âm mưu gây ảnh hưởng xấu, thôn tính đất nước chúng ta của Trung Quốc. Dường như ông ta có âm mưu và hành động để bắt đất nước vĩ đại của chúng ta phải quỳ gối trước ngoại bang.
Bộ trưởng Tô Lâm cho giải tán hết các tổng cục để nắm quyền bổ nhiệm đến Trưởng, Phó phòng các Cục, Công an các tỉnh. Việc bổ nhiệm bây giờ nhất thiết phải có tiền: theo dư luận trong ngành Công an thì cấp Phòng cao nhất cả tỷ đồng; những phòng như kinh tế, giao thông thì nhiều tỷ đồng. Cấp Cục trưởng, Phó cục trưởng, Giám đốc, phó giám đốc tuỳ từng đơn vị, địa phương từ vài trăm ngàn hoặc lên đến cả triệu USD. Mục đích của Tô Lâm giải tán hết cấp tổng cục là để thâu tóm quyền lực và vơ vét. Đồng thời nhân cơ hội này thanh trừng quét sạch tàn dư, tay chân của “Đồng chí X” trong Bộ Công an làm vừa lòng TBT Trọng. Tô Lâm biết rõ âm mưu của ông Trọng phá bỏ luật lệ trực tiếp tham gia vào Đảng uỷ CATW để trực tiếp chỉ đạo nên từ vị thế là tay chân thân tín của Đồng chí X đã “phản chủ” để quay ra hầu hạ chủ mới là Tổng Trọng. Nhân dịp này Tô Lâm đã “nhãn lồng hoá” Bộ Công an: 30 cán bộ quê Hưng Yên được đề bạt vào nhiều vị trí quan trọng từ Thứ trưởng, Cục trưởng, Giám đốc CA tỉnh. Giám đốc CA Phú Thọ người chủ trì vụ đánh bạc nghìn tỉ do Nguyễn Văn Dương cầm đầu bị đẩy lên Sơn La. Phạm Trường Giang, Giám đốc CA Hải Dương, tay chân thân tín của Tô Lâm được điều chuyển lên Phú Thọ - Vụ án đánh bạc nghìn tỉ do Tô Lâm bảo kê được khép lại không tổ chức điều tra giai đoạn 2 như kế hoạch đã định.
Tô Lâm cũng rất yếu kém về năng lực lãnh đạo chỉ huy khi xử lý các vụ bạo loạn lớn gây bất ổn về an ninh trật tự trên lãnh thổ Việt Nam: vụ giàn khoan 981 năm 2014, công nhân các công ty nhà máy ở Bình Dương biểu tình, đập phá với cớ phản đối Trung Quốc xâm phạm lãnh hải; vụ Formosa năm 2007 ở Nghệ An, Hà Tĩnh dân biểu tình bắt bớ khống chế cán bộ khiến quốc lộ 1 tắc nghẽn gần một tháng; vụ phản đối Luật đặc khu biểu tình cả nước, Bình Thuận bị các đối tượng xấu xông vào đập phá tỉnh uỷ, uỷ ban, đốt nhà, đốt xe, bắt công an, lột súng, lột áo của Cảnh sát cơ động... do Tô Lâm không chỉ đạo xử lý kịp thời. Đặc biệt vụ Đồng Tâm, một vụ việc rất đơn giản có thể xử lý bằng biện pháp “vận động quần chúng” như nguyên chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã làm rất tốt. Nhưng Tô Lâm do muốn hạ uy tín, phá ông Chung để củng cố quyền lực của bản thân, phe nhóm nên đã để kéo dài 02 năm không có phương án giải quyết và cuối cùng duyệt kế hoạch nổ súng tiêu diệt ông Kình lúc nửa đêm. Công tác trinh sát cũng không đảm bảo để chết oan mạng 03 cán bộ; rõ ràng sai về chiến thuật, chiến lược, nghiệp vụ vô cùng non kém. ô Lâm đã coi nhân dân của mình như kẻ thù, chắc từ bé ông ta chưa bao giờ đọc câu “Dân vi bản”; một tên võ bền khát máu chỉ biết dùng dùi cui và súng đạn. Với trình độ đó mà Tô Lâm xưng là Giáo sư Tiến sỹ an ninh??? Thông tin nội bộ cho biết người viết luận án tiến sỹ cho Tô Lâm là thượng tá Nguyễn Xuân Thao được Tô Lâm bổ nhiệm chức Phó giám đốc CA Đồng Nai để trả ơn. Nhà khoa học, nhà giáo được phong Giáo sư phải lăn lộn trong khoa học, phải giảng dạy, phải nghiên cứu có công trình. Tô Lâm không lên bục giảng, chỉ nói chuyện vài buổi rồi cho lính viết vài cuốn sách cũng ngồi chễm trệ hàm Giáo sư an ninh.
THỨ NĂM, Tô Lâm là trùm nhận hối lộ bảo kê cho doanh nghiệp buôn lậu. Trong lĩnh vực xuất nhập khẩu hàng hoá việc các tập đoàn lớn, các công ty lợi dụng kẽ hở của pháp luật, sự quản lý yếu kém của cơ quan chức năng để buôn lậu trốn thuế là rất phổ biến trong giai đoạn hiện nay của đất nước. Vấn nạn này gây thất thu cho ngân sách cả tỷ USD mỗi năm. Họ được bảo kê che chắn cho các hoạt động phạm tội bởi các quan chức nhà nước từ Trung ương tới địa phương đặc biệt là quan chức các nghành Hải quan, Quản lý thị trường, công an... RITA VÕ là một tập đoàn đa ngành nghề trong lĩnh vực xuất nhập khẩu từ vật liệu xây dựng, nội thất cao cấp, ôtô, thời trang, hotel và resort... Với quyền lực của Bộ trưởng Bộ Công an, Tô Lâm đã tạo điều kiện, bảo kê cho hoạt động buôn lậu, trốn thuế: Ôtô nhập khẩu từ Trung Quốc, thiết bị nội thất cao cấp 5 sao từ Mỹ, Châu Âu vào Việt Nam. Tô Lâm cũng đã từng nhận hối lộ một lô hàng nội thất cao cấp, thiết bị vệ sinh, tủ bếp... trị giá 01 triệu USD từ tập đoàn RITA VÕ; Tô Lâm không trực tiếp nhận mà cho người nhà nhận. Là người có nghiệp vụ CA, Tô Lâm biết rằng điện thoại có thể bị theo dõi, nghe trộm nên đã chỉ đạo RITA VÕ thực hiện phương thức liên lạc đưa, nhận hối lộ qua địa chỉ email ảo với “01 Quý bà” nhưng không được nêu tên. Sau đó cho xe tải chở thẳng về nhà công vụ của Tô Lâm trên phố Phan Đình Phùng - Hà Nội.
Với những sai phạm nghiêm trọng nêu trên, câu hỏi đặt ra là tại sao Đại tướng Tô Lâm chưa phải chịu trách nhiệm về những tội phạm đã thực hiện??? TBT Nguyễn Phú Trọng và Uỷ ban kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam hẳn phải biết những nội dung trên? Ông Trọng đang bao che cho tội phạm hay bị Bộ trưởng CA Tô Lâm khống chế? Hiến pháp Việt Nam năm 2013 qui định rõ: “mọi công dân đều bình đẳng trước pháp luật” nhưng trong thời điểm hiện nay rõ ràng pháp luật Việt Nam đang vận hành theo ý riêng của Ngài TBT Nguyễn Phú Trọng. Pháp luật chỉ áp dụng với phe địch là các thuộc hạ thân tín của “Đồng chí X”. Nếu công cuộc chống tham nhũng, chiến dịch đốt lò của TBT Trọng “không có vùng cấm” như ông đã tuyên bố thì Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm phải bị điều tra, xử lý về các tội phạm đã thực hiện.
Hoàng Trung từ Hà Nội

Nguy to, trơ trẽn lắm bác Trọng ơi!
https://danlambaovn.blogspot.com/.../nguy-to-tro-tren-lam...
Phạm Trần (#Danlambao) - Trước thềm Hội nghị Trung ương 6, tháng 10/2022, bàn về “Tổng kết 15 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 5 (khóa X) về tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng”, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vẫn còn nhức đầu với công tác “phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực”, và “chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, "tự diễn biến", "tự chuyển hoá" trong nội bộ”.
Hai vấn đề quan trọng này, nếu không chận đứng, sẽ đe dọa sự tồn vong của chế độ.
Tổng Bí thư đảng Nguyễn Phú Trọng và các viên chức đảng hàng đầu đã cảnh báo như thế trong nhiều trường hợp trong 2 năm qua.
Tuy nhiên, sự “sa sút lý tưởng cách mạng trong một bộ phận cán bộ, đảng viên” đã dẫn đến tình trạng ““tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, là hậu quả của tình tạng “phai nhạt lý tưởng cách mạng; dao động, giảm sút niềm tin vào mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; hoài nghi, thiếu tin tưởng vào Chủ nghĩa Mác-Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh”. (báo Quân đội Nhân dân, QĐND, ngày 18/8/2022)
Như vậy sau gần 20 năm áp dụng phương thức lãnh đạo mới, ông Nguyễn Phú Trọng, người chịu trách nhiệm từ khóa đảng XI năm 2011, đã thất bại trong công tác “xây dựng, chỉnh đốn đảng”.
Sự thất bại này đã được báo Quân đội Nhân dân phản ảnh ngày 21/08/2022: "Trong thời gian vừa qua, sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của một bộ phận không nhỏ cán bộ, đảng viên rất đáng quan ngại.”
Nhưng “bộ phận không nhỏ” là bao nhiêu trong số trên 5 triệu đảng viên đang ngồi trên đầu ngót trăm triệu dân?
QĐND cho biết: "Trong lĩnh vực tư tưởng chính trị, đã có không ít cán bộ, đảng viên, thậm chí có một số ít cán bộ giảng dạy lý luận chính trị nhưng bản thân, ở các mức độ khác nhau, không còn tin vào những quan điểm cơ bản, những chân lý của Chủ nghĩa Mác-Lênin; tuyên truyền những điều không phù hợp với đường lối, quan điểm của Đảng, bất chấp những thành tựu to lớn, rất đáng tự hào mà đất nước đã đạt được trong công cuộc đổi mới, phát triển đất nước hiện nay và được thế giới đánh giá cao.”
Nhưng nội dung này đã thể hiện trong Nghị quyết về “27 biểu hiện suy thoái, 'tự diễn biến', 'tự chuyển hóa' “ của Trung ương 4/XII ngày 01/11/2016. Đứng đầu là:”Phai nhạt lý tưởng cách mạng; dao động, giảm sút niềm tin vào mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; hoài nghi, thiếu tin tưởng vào chủ nghĩa Marx - Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh.”
Như vậy là nguy to rồi Bác Trọng ơi! Ngay cả cán bộ thầy dậy cũng “không còn tin vào những quan điểm cơ bản, những chân lý của Chủ nghĩa Mác-Lênin” thì đảng “còn tiếp tục kiên định” và “tuyệt đối trung thành” cho ai và làm gì ?
Thâm chí có ông, bà thầy còn dám “tuyên truyền những điều không phù hợp với đường lối, quan điểm của Đảng” , phủ nhận những phô trương thành công của đảng là hiện tượng xoay chiều nghiêm trọng.
Vì vậy QĐND mới cảnh giác: ”Cần lưu ý rằng, sự phủ nhận ngấm ngầm, không bộc lộ ra mặt của họ một khi có cơ hội sẽ bùng phát cũng đáng ngại và nguy hại không kém. Tấm gương tày đình về sự thờ ơ, phai nhạt, phản bội lý tưởng cách mạng đã từng xảy ra trong Đảng Cộng sản Liên Xô có hàng chục triệu đảng viên, trong lực lượng vũ trang của Liên Xô một thời rất hùng mạnh và ở nhiều nước xã hội chủ nghĩa Đông Âu trước đây là bài học đắt giá mà chúng ta không thể lơ là, chủ quan, mất cảnh giác hay coi thường.” NGUYỄN TRỌNG NGHĨA
Trong khi đó, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương nhìn nhận: ”Công tác tư tưởng có nơi, có lúc thiếu kịp thời, chưa sắc bén, tính thuyết phục chưa cao; việc giáo dục chính trị, tư tưởng cho cán bộ, đảng viên chưa thường xuyên; một bộ phận đảng viên chưa nắm vững chủ trương, đường lối của Đảng. Việc học tập lý luận chính trị tuy có nhiều cố gắng nhưng vẫn chưa đáp ứng yêu cầu. Công tác thông tin, tuyên truyền một số đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước còn chưa kịp thời, hình thức chưa phong phú.” (Bài viết trong Tạp chí Cộng sản (TCCS), ngày 16/08/2022)
Như vậy là ngành Tuyên giáo “có vần đề” rồi. Là cơ quan tuyên truyền bảo vệ tư tưởng chính trị cho đảng mà cán bộ yếu kém như thế thì thất bại là điều đương nhiên, làm sao chống đỡ được tấn công của hàng ngũ đối lập?
Đó là lý do tại sao Tuyên giáo cứ loay hoay mãi mà mọi chuyện vẫn như “nước đổ đầu vịt”. Ban này thú nhận: "Đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch có lúc, có nơi tính chiến đấu chưa cao, còn bị động, lúng túng. Việc dự báo, nắm bắt tình hình tư tưởng của cán bộ, đảng viên, tâm tư, nguyện vọng của nhân dân và định hướng dư luận xã hội có lúc chưa kịp thời. Kết quả thực hiện một số chủ trương của Đảng về quản lý báo chí, truyền thông, xuất bản, quản lý internet, mạng xã hội chưa đáp ứng yêu cầu…Tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức vẫn diễn biến phức tạp; tệ quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực... vẫn chưa được đẩy lùi có hiệu quả.”(TCCS, ngày 16-08-2022)
GIẢI PHÁP NÀO?
Như vậy thì Tuyên giáo phải làm gì để cứu đảng?
Tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đề ra một số ý kiến như sau:
Một là, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác tư tưởng; phối hợp chặt chẽ các “binh chủng” trên mặt trận tư tưởng, tạo sức mạnh tổng hợp, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới.
Hai là, tập trung tổng kết thực tiễn, gắn tổng kết thực tiễn với phát triển lý luận, nâng tầm lý luận của Đảng về đường lối đổi mới, về chủ nghĩa xã hội, con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và giải đáp được những vấn đề mới, khó mà thực tiễn đã và đang đặt ra.
Ba là, thường xuyên nắm chắc tình hình tư tưởng trong Đảng, trong nhân dân, dự báo sát và đúng dư luận xã hội gắn với tích cực đổi mới việc học tập, quán triệt, tuyên truyền nghị quyết của Đảng.
Bốn là, công tác tư tưởng phải tăng cường bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng, kiên quyết và thường xuyên đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, nhất là trên không gian mạng; chủ động cung cấp thông tin kịp thời, chính xác, khách quan, đúng định hướng để phòng, chống “diễn biến hòa bình”, những thông tin xấu, độc trên internet, mạng xã hội.
Trong phần này, Tuyên giáo đã ra lệnh: ”Không cho phép bất cứ hoạt động nào lợi dụng “tự do tư tưởng”, “tự do học thuật” để tuyên truyền quan điểm sai trái, thù địch, chống phá Đảng, Nhà nước, chế độ, chia rẽ khối đại đoàn kết toàn dân tộc, gây bất ổn xã hội, cản trở sự phát triển của đất nước.”
Năm là, phát huy hơn nữa vai trò của báo chí, văn học, nghệ thuật trên mặt trận tư tưởng và trong định hướng dư luận. Báo chí phải tăng cường hơn nữa tính chiến đấu, tính thuyết phục, hiệu quả; chủ động ứng phó kịp thời trước những sự cố khủng hoảng truyền thông… nâng cao niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng.
Việc yêu cầu báo chí tiếp tay tuyên truyền cho đảng đã làm từ khuya rồi mà bây giờ vẫn còn “kêu gọi” giúp bảo vê tư tưởng là vì nhân dân cũng không còn tin vào đảng nữa chứ không phải lỗi của báo chí.
Tại sao? Vì, theo báo QĐND ngày 18/08/2022: "Sự suy thoái đạo đức, lối sống, nhất là về sự suy thoái lý tưởng cách mạng của một bộ phận cán bộ, kể cả một số cán bộ cấp cao, trong thời gian vừa qua hết sức đáng ngại. Chủ nghĩa cá nhân, động cơ kiếm tiền, bao che để trục lợi, lợi dụng khe hở của công tác quản lý và luật pháp để thu vén, làm giàu cho bản thân và gia đình đều là những nguyên nhân trực tiếp khiến người có chức, có quyền, có địa vị cao trong xã hội trở thành tội phạm.”
“Nhưng nguyên nhân chủ yếu mang tính quyết định, dẫn họ đến sự thoái hóa”, theo QĐND, “đó chính là sự tu dưỡng của bản thân quá kém, đặc biệt là sự phai nhạt lý tưởng cách mạng, điều mà họ đã từng tuyên thệ trung thành suốt đời trước cờ Đảng khi họ được kết nạp vào Đảng.”
Từ phai nhạt lý tưởng, nhiều khuyết tật của người Cộng sản Việt Nam đã lộ ra trước mắt dân, vì theo QĐND: "Sự lao dốc của những cán bộ đã từng trải ấy trên các cương vị công tác họ được đảm nhận, suy đến cùng là do lối sống buông thả, do sự tham lam quyền lực vô độ, muốn có thật nhiều tiền, muốn làm giàu thật nhanh mà không nghĩ đến hậu quả. Chính họ đã không đủ can đảm để chống lại những "bả" vinh hoa, phú quý không chính đáng. Sự lao dốc không phanh ấy, một lúc nào đấy thuận lợi, rất có thể sẽ dẫn đến chỗ góp phần bán rẻ cả đồng chí, đồng đội, phản bội lại Tổ quốc và quay lưng lại với nhân dân.”
VẪN CÒN NGHIÊM TRỌNG
Những khuyết tật này đã đẻ ra tham nhũng, căn bệnh kinh niên của đảng CSVN. Nhưng ông Trọng lại khoe: "Cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực từ Trung ương đến địa phương trong giai đoạn mới, theo tinh thần như tôi đã nói nhiều lần, là "trên dưới đồng lòng, dọc ngang thông suốt". (Diễn văn ngày 17/07/2022)
Tuy nhiên, sau 10 năm chống chế (2012-2022), ông Nguyễn Phú Trọng vẫn nhìn nhận: "Tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức vẫn còn diễn biến phức tạp; tham nhũng, tiêu cực trên một số lĩnh vực, địa bàn vẫn còn nghiêm trọng, gây bức xúc trong xã hội.”
Do đó, trong Diễn văn tại Phiên họp thứ 22 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực tổ chức tại Hà Nội, ngày 17/08/2022, ông Trọng đã cảnh giác: ”Vì vậy, chúng ta tuyệt nhiên không được chủ quan, tự thoả mãn với những kết quả đã đạt được, cũng không được nóng vội, mà phải tiến hành kiên trì, thường xuyên, liên tục, kiên quyết đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, tiêu cực với quyết tâm chính trị cao hơn, hành động mạnh mẽ, quyết liệt hơn, hiệu quả cao hơn, làm cho Đảng ta và hệ thống chính trị nước ta ngày càng trong sạch, vững mạnh, củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.”
Ông Nguyễn Phú Trọng nói hăng tiết vịt như thế, nhưng thực tế cũng vẫn chưa làm nên cơm cháo gì. Bằng chứng Quốc hội và Chính phủ đã có nhiều văn kiện pháp luật giúp chống tham nhũng mà chúng vẫn trơ ra như đá. Theo tài liệu chính thức: ”Tính ra, trong 6 tháng đầu năm nay, Quốc hội đã thông qua 6 dự án luật; Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành 44 nghị định, 15 quyết định; các bộ, ngành ban hành 216 thông tư, thông tư liên tịch hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về quản lý kinh tế-xã hội, kịp thời thể chế hoá các đường lối, chủ trương của Đảng, góp phần phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực.”
TÀI SẢN THAM NHŨNG BIẾN MẤT
Tình trạng “gan lì” của tham nhũng và thất bại của nhà nước còn được chứng minh trong vấn nạn thu hồi tài sản tham nhũng.
“Theo báo cáo của Ban Nội chính Trung ương, cơ quan thi hành án dân sự các cấp trong 10 năm qua đã thu hồi 61.000 tỷ đồng, mới đạt 34,7%, trong đó riêng trong các vụ án thuộc diện Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, tiêu cực theo dõi có gần 50.000 tỷ đồng được thu hồi, cũng chỉ đạt 41,3%.” (theo TTXVN, Thông tấn xã Việt Nam, ngày 17/07/2022)
Vì vậy, báo VietnamNet viết: “Hàng nghìn tỷ đồng ở các vụ án tham nhũng không được thu hồi cũng đồng nghĩa với việc hàng nghìn tỷ đồng của Nhà nước, của nhân dân đã bị mất đi.”, (VNNET, ngày 24/06/2021).
Chi tiết hơn, báo này nêu ra những thất thóa điển hình như:
- "Trong vụ án Dương Chí Dũng - nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinalines, và đồng phạm, các bị cáo phải bồi thường 110 tỷ đồng nhưng đến nay chỉ thi hành được trên 21 tỷ đồng, tức là chưa đến 1/5.”
- Vụ "đại án" kinh tế Huỳnh Thị Huyền Như, tòa tuyên án bị cáo phải sung công 9.000 tỷ đồng, nhưng qua thẩm tra, thẩm định chỉ thu về cho Nhà nước được hơn 5% số tiền này là 500 tỷ đồng.
- Trịnh Xuân Thanh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự Nguyễn Văn Sơn cho biết, tổng số tiền bị cáo này phải bồi thường là 122 tỷ đồng. Hiện ông Thanh mới chỉ thi hành án được 31 tỷ đồng, bằng 1/4 tổng số tiền phải thi hành án.”
-- Đinh La Thăng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị “mới chỉ nộp được 4,5 tỉ đồng trên tổng số 630 tỉ đồng phải thi hành trong 2 vụ án.”
Vì vậy, Chính phủ CSVN thừa nhận: ”Tỉ lệ thu hồi tài sản trong các vụ án tham nhũng, kinh tế hiện nay đạt trên 30%, gấp 3 lần so với năm 2013, nhưng vẫn còn thấp.”
Như vậy là mất toi 70%, nhưng tại sao không thu hồi được? Một trong những lý do vì Việt Nam chưa có luật đăng ký tài sản. Hơn nữa, thủ tục tố tụng rườm rà và kéo dài nên kẻ phạm tội có thời gian chuyện tài sản tham nhũng cho người thân, hoặc ra nước ngoài.
Bà Trần Thị Phương Hoa, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp nói: ”Khi có luật đăng ký tài sản, chúng ta mới có thể yêu cầu người ta chứng minh nguồn gốc để có tài sản đó và nếu không chứng minh được thì chúng ta có thể xử lý tài sản đó. Nếu chúng ta chứng minh nguồn gốc tài sản là do phạm tội thì chúng ta cũng có thể xử lý tài sản đó ngay". (VNNET, ngày 24/06/2021)
Công việc còn ngổn ngang như vậy mà ông Nguyễn Phú Trọng, vẫn có thể khoe khống tại Hội nghị toàn quốc tổng kết 10 năm công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực (PCTN, TC) 201202022, rằng: ”Theo kết quả điều tra dư luận xã hội do Ban Tuyên giáo Trung ương tiến hành mới đây, tuyệt đại đa số ý kiến của người dân (93%) bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng; khiến cho mọi sự xuyên tạc, chống phá của các thế lực xấu, thù địch đều trở nên trơ trẽn, nực cười.” (trích Diễn văn ngày 30/06/2022)
Quả thật là sẽ “trơ trẽn, nực cười” , nếu những lời nói của ông Trọng là đúng. Đằng này, cũng chính ông đã thú nhận: "Bên cạnh những kết quả đạt được, chúng ta cũng phải thẳng thắn thừa nhận rằng: Công tác phòng, chống tham nhũng vẫn còn những hạn chế, tồn tại như trong Báo cáo đã nêu. Đó là: Một số bộ, ban, ngành, địa phương chưa có quyết tâm cao, chưa có sự chuyển biến mạnh. Việc phát hiện, xử lý tham nhũng vẫn còn hạn chế; tỉ lệ thu hồi tài sản tham nhũng, thất thoát còn thấp; việc tự kiểm tra, tự phát hiện và xử lý tham nhũng trong nội bộ, cơ quan, đơn vị còn là khâu yếu. Tình trạng nhũng nhiễu, tiêu cực trong khu vực hành chính, dịch vụ công chưa được ngăn chặn có hiệu quả. Tham nhũng trên một số lĩnh vực vẫn nghiêm trọng, phức tạp, với những biểu hiện ngày càng tinh vi, xảo trá, gây bức xúc trong xã hội. Tham nhũng, tiêu cực vẫn là một trong những "kẻ thù hung ác", nguy cơ đe doạ sự tồn vong của Đảng và chế độ ta.” (Diễn văn ngày 30/06/2022)
Như thế thì có tẽn tò không, hay ông cứ nói bừa để qua cầu, dù biết như thế là nói gian. Nhưng lãnh đạo mà nói dối dân là “trơ trẽn lắm”, Bác Trọng ơi. -/-
(08/022)
Phạm Trần

Ngân hàng Việt Nam thiếu an toàn: Doanh nghiệp "kiệt sức", nguy cơ sụp đổ dây chuyền
https://danlambaovn.blogspot.com/.../ngan-hang-viet-nam...
Trần Nguyên Thao (#Danlambao) - Ngân Hàng Thương Mại (NHTM) Việt Nam thiếu thanh khoản là căn bệnh trầm kha khởi đầu từ cả chục năm nay; thỉnh thoảng bị lập lại trong ngắn hạn. Nhưng lần này hiện tượng thiếu thanh khoản xảy ra trước khi Quốc Hội Việt Nam nhìn nhận thông tin cá nhân của cả trăm ngàn trương mục ngân hàng tại Việt Nam bị Hacker đánh cắp rao bán trên mạng, cùng lúc nhu cầu vay vốn của người dân và doanh nghiệp (DN) “nóng” dần sau thời kỳ dài bị “dồn nén” bởi dịch Covid-19. Trong 7 tháng đầu năm có đến 95 ngàn công ty phá sản, nhóm còn lại thì trầm mình trong nợ xấu lan rộng khắp nội bộ; mong vay được vốn để cầm cự tránh gây đổ vỡ dây chuyền.
Ngày mùng 8 tháng 8, báo Nhà Nước cho biết, dữ liệu thông tin cá nhân từ 100,000 trương mục ngân hàng tại Việt Nam bị rao bán trên mạng bao gồm họ tên, ngày sinh, số điện thoại, địa chỉ nhà riêng, mã số thẻ ngân hàng, số dư tài khoản… đang bị rao bán với giá chỉ có 500 Mỹ kim. Đến hôm mùng 10 tháng 8, Bộ Trưởng Công An Tô Lâm xác nhận trước Quốc Hội, cơ quan Công an đang điều tra vụ rao bán 30 triệu dữ liệu cá nhân trên mạng. Cùng ngày 10 thang 8, Truyền hình Quốc Hội Việt Nam dẫn nội dung báo cáo của Bộ Công an, “2/3 dân số Việt Nam, trên 68 triệu người đang bị chia sẻ dữ liệu cá nhân trên không gian mạng với nhiều hình thức, mức độ khác nhau.” [1]
Cuối tháng 5/2022 Ngân Hàng Nhà Nước (NHNN) lạc quan với dòng tiền tiết kiệm của khách hàng cá nhân gởi vào NHTM lên đến 5,56 triệu tỷ đồng, số tiền này cao hơn đáng kể so với tiền gửi từ các tổ chức kinh tế. Tháng 7/2022 do NHTM có tỷ lệ nợ xấu (bao gồm cả nợ tiềm ẩn) lên tới 6,3%. Khối nợ xấu khổng lồ này không cân đối được với nguồn tiền huy động trong ngắn hạn khiến NHTM đột nhiên lâm vào tình cảnh thiếu tiền để thanh toán, phải vay mượn lẫn nhau với nhịp độ “chóng mặt” đẩy lãi suất cho vay qua đêm trong liên ngân hàng “bùng” lên gần 11 lần.
Cho đến nay, tại Việt Nam có tổng cộng 49 ngân hàng. Trong đó bao gồm: 31 ngân hàng Thương Mại Cổ Phần (TMCP), 4 ngân hàng 100% vốn nhà nước, 2 ngân hàng chính sách, 2 ngân hàng liên doanh, 9 ngân hàng 100% vốn nước ngoài và 1 ngân hàng hợp tác xã.
Khối NHTM giao dịch nội bộ gọi là Thị Trường Liên Ngân Hàng (interbank market) mục đích tương trợ lẫn nhau về nguồn vốn ngắn hạn. Thị trường Liên Ngân Hàng, gọi tắt là “thị trường 2”, còn thị trường gởi tiết kiệm dành cho công chúng, gọi tắt là “thị trường 1”.
Đầu tháng 6/2022, lãi suất Thị Trường 2 qua đêm còn ở trong khoảng 0,48%. Nhưng đến hôm 26/7/2022 (một ngày trước khi FED tăng lãi suất lần thứ tư trong năm nay, thêm 0,75%) thì lãi suất bình quân Thị Trường 2 qua đêm đã bùng lên đến mức 5,13%.
Trong 3 ngày cao điểm 25, 26 và 27 tháng 7 liên ngân hàng đã vay mượn nhau lần lượt: 237,992 tỷ đồng, lãi suất 3,67%; 278, 883 tỷ đồng, lãi suất 5,01% và 253,817 tỷ đồng lãi suất 5,13%. Như thế, lãi suất bình quân liên ngân hàng qua đêm đã tăng vọt gần 11 lần so với đầu tháng 6. Biến động tài chánh bất ngờ này cho thấy khối NHTM Việt nam đang lâm vào tình trạng thiếu thanh khoản đến độ phải vay mượn nhau với lãi suất qua đêm cao chưa từng có. (xem biểu đồ phía dưới)[2]
Để giúp cho khối NHTM có thêm thanh khoản, lần lượt trong 5 ngày 22, 25, 26, 27 và 28 tháng 7 NHNN đã bơm 50 ngàn tỷ đồng vào thị trường mở Open Market Operations (OMO) qua khối NHTM với lãi suất tuần tự khác nhau: 5 ngàn tỷ đồng, lãi suất 2,5%; 10 ngàn tỷ đồng, lãi suất 2,5%; 15 ngàn tỷ đồng, lãi suất 3,8%; 15 ngàn tỷ đồng, lãi suất 3,9% và 5 ngàn tỷ đồng, lãi suất 4%. Việc NHNN chỉ chấp nhận cấp vốn cho NHTM vay với lãi suất cao hơn mỗi qua đêm cho thấy NHNN đã không còn muốn cung ứng cho hệ thống NHTM nguồn vốn giá rẻ như trước. Mục đích của quyết định này là nhằm tăng sức mạnh cho công cụ kiềm chế lạm phát (xem biểu đồ phía dưới)
Tính đến cuối tháng 5/2022, tín dụng Bất Động Sản (BĐS) đã lên đến 2,33 trệu tỷ đồng, trong đó có đến 1,55 triệu tỷ đồng vay với mục đích tự sử dụng, tương đương 66,3%, còn lại chỉ có 786 ngàn tỷ đồng dùng cho mục đích kinh doanh BĐS, tương đương 33,7%. Không có tài liệu nào giải thích rõ “tự sử dụng” 1,55 triệu tỷ đồng là chi tiêu vào những việc gì, công luận muốn biết, Nhà Nước ém nhẹm, không nói ra. [3]
Theo kết quả điều tra xu hướng tín dụng được NHNN công bố, dư nợ cho vay kinh doanh BĐS tại các ngân hàng đã giảm khoảng 1,400 tỷ trong tháng 6 đầu năm. Thời gian còn lại của năm 2022, các Tổ Chức Tín Dụng (TCTD) vẫn sẽ “giữ nguyên” xu hướng “thắt chặt” đối với lĩnh vực “Cho vay đầu tư kinh doanh BĐS”.
NHNN đã bắt đầu theo đuổi chính sách siết chặt tín dụng trong khu vực BĐS để chống lạm phát đang khá cao trong thực tế, nhưng về mặt chính thức, Chính Phủ vẫn nói lạm phát chỉ mới từ 2% - 2,5%. Giai đoạn các nhà đầu tư gọi là “tiền rẻ” đã “khép lại”. Gần đây, tín dụng ngành BĐS và Thị Trường Chứng Khoán (TTCK) đang dần bị “bịt chặt”. Theo đuổi chính sách thắt chặt tín dụng có thể “ghìm chân'” phần nào lạm phát, nhưng cũng đồng thời tạo ra áp lực lên thanh khoản cũng như chi phí vốn của khối NHTM.
Về lãi suất huy động, ngay từ đầu tháng 7/2022, hàng loạt NHTM, kể cả ngân hàng vốn Nhà Nước cũng đã tăng lãi suất huy động. Lãi suất tiền gởi tiết kiệm một năm có ngân hàng đã tăng đến 7,55%. [4]
Đối với lãi suất cho vay, NHNN khẳng định sẽ tiếp tục giữ nguyên các mức lãi suất điều hành nhằm khuyến khích tổ chức tín dụng tiếp cận nguồn vốn từ NHNN với chi phí thấp, qua đó có điều kiện tiếp tục giữ lãi suất cho vay ở mức vừa phải. Tuy nhiên, chỉ tiêu tín dụng năm nay được NHNN giới hạn là 14%, thì chỉ còn khoảng 500 ngàn tỷ trong 5 tháng còn lại cho cả nền Kinh Tế, thì đó là số tiền khiêm tốn.
Số liệu của Tổng Cục Thống Kê nhìn nhận, 7 tháng đầu năm 2022 có 94,6 nghìn DN rút lui khỏi thị trường, tăng 18,7%, so với cùng kỳ 2021. Bình quân một tháng có 13,5 nghìn DN phá sản. Số DN không còn sản xuất vẫn đang tăng lên cho thấy tình hình sản xuất kinh doanh còn nhiều khó khăn.
Hôm mùng 03/8/2022, báo Nhà Nước đồng loạt phản ảnh tình huống đau lòng của nhiều DN, do dòng tiền tắc nghẽn, vốn tín dụng khan hiếm nên có tình trạng các DN mua hàng của nhau và ghi nợ khối lượng rất lớn, nhất là trong lĩnh vực xây dựng. Nguy cơ nợ xấu giữa các DN đang lan rộng gây rủi ro, đổ vỡ.
Giới DN buôn bán vật liệu xây dựng cho biết, thời gian qua công ty liên tiếp bị đối tác nợ tiền hàng. Số nợ nay đã gấp ba lần vốn ban đầu. Không đòi được nợ nên công ty cũng nợ các nhà cung cấp của mình, nợ ngân hàng... Lúc khó khăn quá đã phải liều vay tín dụng đen để thanh toán các khoản cấp bách. [5]
Không phải chỉ có đồng nội tệ thiếu hụt khiến khối NHTM thiếu thanh khoản mà đồng Mỹ kim trên thị trường chính thức và chợ đen đều khan hiếm. Tình trạng này làm cho tỷ giá Mỹ Kim cao hơn đồng bạc Việt Nam. Giá Mỹ Kim tại thị trường chợ đen hôm 5/8 được nói là “đi ngang” nhưng cũng vẫn lên đến 24.200 đồng ăn 1 Mỹ kim.
Cùng ngày (5/8) NHNN đã can thiệp vào thị trường ngoại hối bằng cách bán ra 13 tỷ Mỹ kim cho các NHTM trong nước trên cả thị trường giao ngay và thị trường kỳ hạn. Động thái này của NHNN lập tức làm cho dự trữ ngoại hối của Việt Nam giảm 12%. Khi NHNN tung Mỹ Kim vào thị trường thì làm dịu tỷ giá nhưng đồng thời gây thêm thiếu hụt đồng nội tệ trên thị trường. (https://vanhoimoi.org/?p=14683)
Tài liệu còn ghi lại nguồn cơn của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 là câu chuyện thanh khoản xảy ra trong ngành ngân hàng ở quá khứ tại nhiều quốc gia. Rủi ro tín dụng và thanh khoản năm trước sẽ liên quan cùng chiều với rủi ro thanh khoản của khối NHTM vào năm hiện tại và tương lai, tùy theo cách giải quyết của Ngân Hàng Trung Ương của từng quốc gia.
Tại Việt Nam, các giới chức điều hành NHNN phải lệ thuộc vào quyết định của thể chế độc tài lúc nào cũng muốn đạt chỉ tiêu tăng trưởng GDP cao trên danh nghĩa để mỵ dân, nên NHNN không thể có quyết định chuyên môn một cách độc lập.
Trong trường hợp khối NHTM không bảo vệ được tính riêng tư của khách hàng gởi tiền cùng với hoàn cảnh khủng hoảng thanh khoản kéo dài đưa đến mất lòng tin của người gửi tiền vào hệ thống NHTM, dân chúng sẽ đổ xô đến các nhà băng để tranh nhau rút tiền gửi, làm sụp đổ toàn hệ thống.

Nực cười việc lập hội “ con cháu bác Hồ”
Nguyễn Lộc Yên (#Danlambao) - Hôm qua tôi nghe người bạn nói qua điện thoại rằng: “Tại hải ngoại, Đức Đầu Bạc: Lập hội con cháu bác Hồ”. Nghe vậy, tôi cảm thấy buồn cười, vì sao có người làm một việc lố bịch như vậy, rồi cũng quên đi. Sáng nay, tôi đang uống cà phê thì hiền thê của tôi gọi: “Anh ơi, tại hải ngoại có người: Lập hội con cháu bác Hồ nè!” Nghe vậy, tôi đến ghé mắt vào computer xem thử việc này thế nào? Tôi thấy YouTube Phố Bolsa TV do anh Vũ Hoàng Lân tổ chức cuộc hội luận giữa ông Nguyễn Trọng Đức và ông Ngô Doãn Tiên. Nghe ông Đức trình bày sai trái, tôi không thể bỏ qua được nên xin nói sự thực về Hồ Chí Minh.
Khái quát tiểu sử Hồ Chí Minh (HCM): Hồ Chí Minh (1890-1969), tên thật là Nguyễn Sinh Cung hay Nguyễn Tất Thành. Năm 1911, ông ta 21 tuổi, lấy tên là Văn Ba, xin làm bồi bếp cho tàu buôn của Đô đốc Pháp là Latouche Tréville để được đến nước Pháp. Vào ngày 15-9-1911, tại Marseilles, Nguyễn Tất Thành viết thư gửi tổng thống Pháp xin vào học Trường Thuộc Địa “École Coloniale”, trường này chuyên đào tạo các nhân viên hành chánh cho thực dân Pháp nhưng bị từ chối. Giả sử, ông ta được học để làm tay sai Pháp thì ông ta không theo Cộng sản, nước Việt và đồng bào không bị Cộng sản gây tang tóc. Nguyễn Tất Thành ở Pháp, đến tháng 2 năm 1919 thì gia nhập Đảng Xã hội Pháp với tên mới là Nguyễn Ái Quốc.
Năm 1920, ông ta đọc lý thuyết Cộng sản của Karl Marx và Vladimir Ilyich Lenin, ông ta say mê chủ nghĩa Cộng sản. Năm 1924, ông ta đến thành phố Moskva ở Liên Xô, Nguyễn Ái Quốc viết về nội tình nước Việt Nam, rồi dâng nộp bản tường trình này cho Đệ Tam Quốc tế Cộng sản để Cộng sản quốc tế làm tài liệu nguyên cứu và hướng dẫn ông ta trở về hoạt động tại Việt Nam. Cuối năm 1924, ông ta lấy tên là Lý Thụy, đi theo phái đoàn chính phủ Liên Xô, trưởng phái đoàn là Mikhail Markovich Borodin đến Quảng Châu. Năm 1925, tại Quảng Châu, Nguyễn Ái Quốc lập “Việt Nam Thanh niên Cách mạng Đồng Chí Hội”.
Tại Quảng Châu, Lý Thụy sau này là HCM và Lâm Đức Thụ tên thật là Nguyễn Công Viễn, Thụ có nhiều quan hệ với mật thám Pháp. Lý Thụy và Thụ liên lạc và thỏa thuận điều kiện với mật thám Pháp, rồi điện tín mời nhà cách mạng chống Pháp là Phan Bội Châu về Quảng Châu để dự lễ thành lập phân hội “Á Tế Á”. Ngày 30-6-1925, lúc 12 giờ trưa, Phan Bội Châu vừa xuống xe lửa ở Quảng Châu thì bị 3 nhân viên mật thám Pháp bắt đẩy lên xe hơi của Pháp đang nổ máy chờ sẵn, liền cho xe chạy về tô giới Pháp ở Thượng Hải. Lý Thụy và Thụ đã lãnh một số tiền thưởng rất lớn của Pháp là 100.000 đồng quan lúc ấy, cả hai dùng số tiền này cưới 2 chị em ruột người Tàu làm vợ. Vợ Lý Thụy tên là Tăng Tuyết Minh (Zeng Xuewming), sinh năm 1905, ở Quảng Châu. Tăng Tuyết Minh đã có một đứa con gái với Lý Thụy.
Kể từ ngày 13-8-1942, ông ta lấy tên Hồ Chí Minh (HCM), qua nước Tàu hoạt động dù HCM trá hình nhưng chính quyền Trung Hoa Dân Quốc vẫn biết HCM là cán bộ Cộng sản nên bắt HCM ngày 29-8-1942, đến tháng 9-1943 thì thả HCM ra. Để biết rõ việc này, mời xem thêm bài viết “Bác Hồ ám ảnh”, link:
Ông Đức nói rằng: “Không có bác Hồ làm sao thoát được Pháp thuộc” Có lẽ ông Đức muốn nói theo luận điệu của VC (Việt cộng: Việt Nam Cộng Sản, English: Vietnamese Communists), rằng: “Sau trận Điện Biên Phủ, Pháp trả độc lập cho Việt Nam và ảnh hưởng tốt đến các nước thuộc địa” là sai sự thật vì trận Điện Biên Phủ kết thúc vào chiều ngày 7-5-1954, thì hôm sau là ngày 8-5-1954, khai mạc Hội nghị Genève, không thể chuẩn bị và đồng thuận giờ khai mạc Hội nghị các quốc gia trên Thế giới chỉ trước sau một ngày. Ngoài ra, chủ nghĩa thực dân lúc ấy đã bắt đầu suy tàn, vào năm 1919, tổng thống Hoa Kỳ là Woodrow Wilson đề xướng quyền “Dân tộc tự quyết” kêu gọi các Đế quốc Tây phương như: Anh, Pháp... hay Âu-Mỹ nên trao trả tự trị và độc lập cho các nước thuộc địa tại châu Á và châu Phi. Từ năm 1946 đến 1949, các Đế quốc Tây phương là Âu-Mỹ, đã lần lượt trao trả độc lập cho các quốc gia bị trị trên khắp thế giới, gồm có:
a- Năm l946, Pháp trả độc lập cho Syrie và Liban, Hoa Kỳ trả độc lập cho Phi Luật Tân.
b- Năm l947, Anh quốc trả độc lập cho Ấn Độ và Đại Hồi.
c- Năm 1948, Anh quốc trả độc lập cho Miến Điện, Tích Lan, Palestine.
d- Năm l949, Pháp trả Độc lập cho Việt Nam, Ai Lao, Cao Miên.
Thế nên, có nhiều sử gia và học giả nghiên cứu về chính trị và lịch sử, đã nhận định chính xác: “Không cần cuộc kháng chiến gian khổ 9 năm (1945-1954) do Việt Minh chủ trương và phát động, đã gây cho người dân bị điêu đứng, đất nước bị tang thương, nên cái chiến thắng trận Điện Biên Phủ vô nghĩa, vì rõ ràng thực dân Pháp đang trao trả độc lập Việt Nam cho cựu hoàng Bảo Đại.”
Cộng sản Việt Nam tiến chiếm miền Nam Việt Nam vào năm 1975, gây biết bao tang thương, khiến cho đông đảo đồng bào đành đoạn bỏ nước ra đi vào ngày 30-4-1975, và sau đấy cả triệu người vượt biên khiến cho mấy trăm ngàn người chết tức tưởi trên biển cả mênh mông!
Ông Đức nói: “Mong muốn lập hội duy trì tiếng Việt”. Tôi nghĩ người Việt đều muốn duy trì và phát triển tiếng Việt, thế nhưng lợi dụng sự duy trì và phát triển tiếng Việt để lồng vào đấy “Lập hội con cháu bác Hồ” là trơ tráo thì không thể chấp nhận được. Vì chế độ cộng sản không có tự do, không có nhân quyền và “Tam vô” tức là vô tổ quốc, vô gia đình và vô tôn giáo. Hồ Chí Minh và Việt cộng đã gây cho dân tộc, cho quê hương điêu đứng. Ngoài ra, các trường dạy Việt ngữ tại hải ngoại đã có nhiều nơi: TRUNG TÂM VIỆT NGỮ VĂN LANG: 2470 Ulric Street, San Diego 92111. TRƯỜNG VIỆT NGỮ VĂN LANG: 1630 SE 92nd Ave.Portland, OR 97216. TRƯỜNG VIỆT NGỮ HỒNG BÀNG: 1101 Hoquiam Avenue NE, Renton, WA 98059...
Ông Đức luôn ca ngợi “Tư tưởng và đạo đức Hồ Chí Minh”, thật ra “Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam” cố tạo ra “Tư tưởng và đạo đức Hồ Chí Minh” để lường gạt đảng viên Cộng sản và dân chúng Việt Nam. Chính ông Hồ đã thành khẩn trả lời một đảng viên Cộng sản kỳ cựu là ông Nguyễn Văn Trấn rằng: “Tôi chẳng có tư tưởng gì, ngoài tư tưởng chủ nghĩa Mác-Lê. Tôi chỉ có phương pháp để giải quyết thỏa đáng từng vấn đề của ta. Chớ còn tư tưởng là quan niệm về vũ trụ, về thế giới và xã hội con người thì tôi là học trò của Mác, Ăng ghen, Lênin, chớ làm gì có tư tưởng ngoài triết học Mác.”
Thật vậy, Hồ Chí Minh chẳng có tư tưởng gì cả! Hồ Chí Minh là kẻ đạo văn tức là ăn cắp văn thơ của tác giả khác, như: Quản Tử tức Quản Trọng sinh năm 725 mất năm 645 trước Công nguyên, làm tướng quốc cho Tề Hoàn Công thời Xuân Thu Chiến quốc ở nước Tàu. Quản Tử là tác giả về quốc sách “Trồng người”, Quản Trọng có câu nói nổi tiếng: "Nhất niên chi kế mạc như thụ cốc; thập niên chi kế mạc như thụ mộc; chung thân chi kế mạc như thụ nhân” Nghĩa là: “Kế sách một năm không gì hơn trồng lúa; kế sách mười năm không gì hơn trồng cây; kế sách một đời (trăm năm) không gì hơn trồng người.” Hồ Chí Minh ăn cắp ý câu ấy, rồi nói: “Vì lợi ích mười năm trồng cây, vì lợi ích trăm năm trồng người.”
Trong truyện Kiều có câu:
Thương vui bởi tại lòng này (Kiều, câu 3209)
Hay là khổ tận đến ngày cam lai? (Kiều, câu 3210)
Hồ Chí Minh làm bài thơ "Cảm ơn người tặng cam" đã ăn cắp câu ca dao cho câu 3 và Kiều (câu 3210) cho câu 4:
1- Cảm ơn bà biếu gói cam,
2- Nhận thì không đáng, từ làm sao đây!
3- Ăn quả nhớ kẻ trồng cây, (ca dao)
4- Phải chăng khổ tận, đến ngày cam lai. (Kiều, câu 3210)
Hồ Chí Minh có tài ăn cắp câu nói hay sách vở của nước Tàu, còn ăn cắp các câu nói hay sách vở của Tây phương:
Hồ Chí Minh nói: “Mỗi người vì mọi người, mọi người vì mỗi người." Câu này, ông Hồ đạo văn trong tiểu thuyết "Les trois mousquetaires” tức là: “Ba Chàng Ngự Lâm Pháo Thủ” của nhà văn Pháp. Câu này tiếng Pháp viết: “Un pour tous et tous pour un.” Tiếng Anh viết: “One for all, all for one."
Ngoài ra, HCM là kẻ vô đạo đức “trâu già gặm cỏ non” rồi ám hại tình nhân rất dã man: Vào đầu thập niên 1940, HCM dan díu với Nông Thị Ngác là người Tày có nhan sắc ở hang Pắc Bó; hai người quấn quýt bên nhau, người địa phương xầm xì về “Chú Thu” tức HCM dan díu với “Cháu Trưng” tức Ngác. Khi HCM ở Hà Nội, cô Nông Thị Xuân vốn người Nùng, có nhan sắc, ở làng Hà Mạ, xã Hồng Việt, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng. Năm 1955, cán bộ Việt Minh đưa cô Xuân về ở nhà số 66 phố Hàng Bông, tại Hà Nội để “Điều hòa tâm sinh lý cho Chủ tịch nước.” Lúc đó, HCM 65 tuổi, cô Xuân 22 tuổi. Bộ trưởng Bộ Công an Hà Nội là Trần Quốc Hoàn chở cô Xuân vô phủ Chủ tịch cho HCM làm tình xong thì chở về. Năm 1956, bà Xuân sinh đứa con trai là Nguyễn Tất Trung cho HCM. Dù vậy, HCM vẫn không làm lễ cưới hay để bà Xuân ở trong phủ Chủ tịch với HCM. Rạng sáng mùa xuân năm 1957, xác bà Xuân nằm ở dốc Cổ Ngư, ngụy trang bị xe ô tô đụng. Lúc ấy, ông Nguyễn Minh Cần làm Phó chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội cho biết: “Trần Quốc Hoàn, từ ngày 6-2-1957 đã nhiều lần đến nhà bà Xuân, hãm hiếp bà ta. Đến ngày 11-2-1957, cho người dùng búa đập vào đầu bà Xuân cho đến chết (theo khám nghiệm bác sĩ), rồi quăng xác ở dốc Cổ Ngư?!”
Nhìn chung, Hồ Chí Minh là kẻ vô đạo đức, đã gây cho đất nước tang thương, giống nòi tang tóc; nếu “Lập hội con cháu bác Hồ” là đưa đẩy những người nông cạn chui vào đường hầm đen tối.
Ghi chú:
Copy: “Lập hội con cháu bác Hồ”, click vào Google để xem.
Nguyễn Lộc Yên

Test kit Việt Á : Cuộc chiến tranh quyền đoạt vị giữa các phe nhóm lợi ích giữa đại dịch tại Việt Nam - (Bài 3)
Ngân sách chống dịch – miếng bánh ngon mà các băng nhóm lợi ích tranh nhau chia phần
Mẹ Nấm (#Danlambao)
Câu chuyện Công ty Cổ phần Việt Á thổi giá kit bị khởi tố, hàng loạt cá nhân bị tống giam chỉ là bề nổi của tảng băng chìm. Bởi theo dòng thông tin mà báo chí được phép công bố lúc này, chi phí sản xuất bộ kit Việt Á đã được Bộ KH-CN tài trợ nên giá chào bán nằm ở mức 400.000 - 600.000 đồng/bộ.
Theo danh sách các sinh phẩm/trang thiết bị y tế chẩn đoán in vitro xét nghiệm virus SARS-C0V-2 đã được cấp số đăng ký, cấp giấy phép nhập khẩu và khả năng cung ứng, giá bán do đơn vị cung ứng công bố mà Bộ Y tế cập nhật đến ngày 2-7-2021, bô kit do Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á sản xuất có giá 470.000 đồng/test. Bên cạnh báo giá cũng ghi chú: giá 470.000 đồng/test đối với đơn hàng dưới 500.000 test, giá 367.000 đồng/test đối với đơn hàng từ 500.000 test đến 1 triệu tesst; giá 315.000 đồng đối với đơn hàng từ 1 triệu đến 5 triệu test và giá 220.000 đồng/test với đơn hàng từ 5 triệu test trở lên.
https://nld.com.vn/.../gia-kit-xet-nghiem-covid-19-cua...
Thời điểm Công ty Việt Á niêm yết giá trên Cổng công khai giá là 470.000 đồng/sản phẩm, thì Công ty Sao Thái Dương niêm yết giá loại xét nghiệm PCR là 300.000 đồng/sản phẩm và xét nghiệm LAMP giá 385.000 đồng/sản phẩm, Công ty Ampharco U.S.A giá 179.800 đồng/sản phẩm; 15 sản phẩm PCR nhập khẩu đã được cấp phép đăng ký và niêm yết giá từ 280.000 đồng đến 600.000 đồng/sản phẩm.
Có thể thấy ở dây theo bảng giá này, test kit rẻ nhất thuộc về Công ty Ampharco U.S.A với giá 179,800đ. Vậy tại sao giá rẻ nhất lại không được chọn? 
Tại sao báo chí đồng loạt thông tin 61/63 tỉnh thành phố mua test kit Việt Á và thông tin cùng số lượng, cách thức đấu thầu lại không được công bố? Phải chăng đây chính là cách rung cây dọa khỉ, mở đường cho hành trình chạy án đối với các nhóm đối tượng có liên quan đến mua sắm trang thiết bị vật tư y tế từ Việt Á sau khi Giám đốc CDC Hải Dương bị bắt vì nhận hoa hồng trong các gói thầu lên gần 30 tỷ đồng?
Việt Á có một mình một chợ không?
Câu trả lời là không!
Điểm lại các màn đánh nhau chia phần miếng bánh ngân sách chống dịch.
Tháng 7/2021:
Sao Thái Dương lộ diện khi PR quá đà cho viên nang cứng Kovir chưa được cấp phép nhưng đã đưa vào hỗ trợ điều trị COVID-19. Giá thuốc này đã được lên đến 1 triệu đồng 1 hộp trong bối cảnh tháng 7/2021 khi toàn dân bắt đầu hoảng loạn ở đợt dịch bùng phát lần thứ 4.
https://cand.com.vn/.../Vien-nang-Kovis-chua-duoc-cap.../
Sao Thái Dương trước đó được Bộ Y tế chống lưng bằng công văn số 5944/BYT-YDCT. Trong công văn này, Bộ Y tế công bố 12 loại thuốc cổ truyền phòng và hỗ trợ điều trị COVID-19 gồm: Ngọc bình phong gia Xuyên tâm liên, Viên nang Kovir, Bạch địa căn, Siro Viêm họng, Siro Dưỡng âm bổ phế, Siro Ngân kiều, Hạnh tô, Vệ khí khang, Hoạt huyết Nhất Nhất, Viên nang Imboot, Xuyên tâm liên, Viên nang Nasagast - KG… Tất cả các loại thuốc trên chưa hề qua thử nghiệm về công năng điều trị Covid nên không rõ vì lý do gì mà Bộ Y tế ra công văn quảng cáo này khiến cho giá thuốc được đẩy lên chất ngất, toàn dân thi nhau tích trữ. Và cuối cùng Bộ Y tế lại ra tiếp công văn 5967/BYT-YDCT để thu hồi công văn quảng cáo trá hình trên.
https://dangcongsan.vn/.../bo-y-te-thu-hoi-van-ban-co...
Tháng 10/2021:
Vingroup với nghi án thổi phồng giá kit xét nghiệm nhập từ Hàn Quốc bị rò rỉ cũng từ một công văn chỉ định thầu của Bộ Y tế với tổng giá trị mua sắm lên đến $84,120,000 trong lĩnh vực kit xét nghiệm và sinh hóa phẩm phục vụ xét nghiệm.
Theo công văn mà Bộ Y tế “đề xuất sử dụng ngân sách nhà nước để mua lại toàn bộ số sinh phẩm xét nghiệm mà Tập đoàn VinGroup hỗ trợ mua trước” “với mức giá thấp hơn giá thị trường hiện nay, hoàn toàn không hưởng lợi” thì VinGroup đã chi $84,120,000 (Tám mươi bốn triệu, một trăm hai mươi ngàn đô la) tương đương 1,926,348,000,000VNĐ (Một ngàn chín trăm hai mươi sáu tỷ, ba trăm bốn mươi tám triệu đồng). VinGroup được chọn là nhà thầu đặc biệt vì Bộ Y tế áp dụng Điều 26 Luật đấu thầu do “chủ sở hữu sản phẩm SD Biosensor đã ủy quyền cho Công ty Cổ phần Y tế Đức Minh Hatech/Úc rồi đơn vị này lại tiếp tục ủy quyền cho Công ty TNHH Đầu tư Kỹ thuật VLINK độc quyền nhập khẩu nên Bộ Y tế không thể lựa chọn đơn vị nào khác. Tuy nhiên Tập đoàn VinGroup đã đàm phán và các đơn vị nhập khẩu nêu trên đã đồng ý cung cấp dịch vụ ủy thác nhập khẩu với mức phí rất thấp để đóng góp cho công tác phòng dịch: 0,15% tổng giá trị lô hàng, giá thị trường phải khoảng 1% giá trị lô hàng” 
VinGroup nhập test kits SD Biosensor/Hàn Quốc.
Giá bán lẻ một hộp test kits STANDARD Q COVID-19 Ag Test được rao bán công khai $75.
Đây là giá bán lẻ, nếu mua sỉ với số lượng lớn chắc chắn sẽ có giá ưu đãi rất tốt. 
$75 x 22,900đ (tỷ giá Bộ Y tế công bố) = 1,717,500/hộp/25 test kits
Tuy nhiên về tới Việt Nam. Standard Q Covid-19 Ag Test của Hàn Quốc, có giá 4.452.000 đồng/hộp 25 test (178.080 đồng/test). Mức giá này đã được điều chỉnh giảm gần 500.000 đồng/hộp so với giá trong lần công bố ngày 13/7.
Đây có phải là hàng VinGroup hỗ trợ, tài trợ với mức giá tốt nhất hay chưa hẳn Bộ Y tế biết rõ hơn ai hết.
https://www.facebook.com/bloggermenam/posts/618841689109243
https://www.facebook.com/bloggermenam/posts/616229936037085
Và cuối cùng là tháng 12/2021, Việt Á bị phanh phui.
Câu chuyện kinh doanh khởi nghiệp làm giàu của Việt Á vốn rất ly kỳ khi báo chí tập trung đăng ty công ty này đã thu được 4,000 tỷ giữa đại dịch. Tuy nhiên nếu tổng hợp kỹ các chi tiết mà báo chí được phép công bố thì những thông tin cứng như nguồn nhập nguyên liệu, xuất xử quốc gia mà Việt Á gia công bộ xét nghiệm và giá gốc nhập về đều không thấy công bố. Đây có phải là bí mật quốc gia hay không? Vì ngày nào chưa làm rõ những thông tin cơ bản này, ngày đó người dân còn hoang mang với việc bị ngoáy mũi mỗi ngày mà không biết mình đang sử dụng sản phẩm nào, chất lượng ra sao? Khi công an vô cuộc, nhiều tỉnh thành chối bỏ trách nhiệm có liên quan đến Việt Á, vậy lấy đâu ra thông tin 62/63 tỉnh thành phố mua sắm bộ kit Việt Á?
Một thông tin đáng chú ý khác, Việt Á đã đầu tư máy móc xét nghiệm đem cho nhiều địa phương mượn và cử luôn người đến hướng dẫn vận hành trước khi các tỉnh này quyết định mua test kit như Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Bắc Giang, Nghệ An… 
https://vnexpress.net/viet-a-tung-cho-nhieu-tinh-thanh...
Riêng tại TpHCM, Công ty Việt Á đưa nhân lực và trang thiết bị đến cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu (hiện là Trung tâm hồi sức Covid-19 1.000 giường) thực hiện công việc xét nghiệm. Sau đó, Tập đoàn Vingroup ngỏ lời thanh toán phần chi phí mà Công ty Việt Á đã hỗ trợ thành phố và được TP.HCM chấp thuận. “Từ đó cho đến khi Việt Á rút ra khỏi cơ sở 2 Bệnh viện Ung bướu thì thành phố không mua sắm trang thiết bị và vật tư tiêu hao của doanh nghiệp này” – Thông tin từ Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai.
https://thanhnien.vn/cong-an-tp-hcm-2-benh-vien-mua-kit...
Nhìn lại các diễn biến trên có thể thấy, ngay từ khi đợt dịch lần 4 bùng phát, các nhóm lợi ích đã tranh thủ mọi ngã đường để hợp tác với Bộ Y tế và các tỉnh thành. Họ bày binh bố trận từ trung ương đến địa phương để ăn chia với nhau. Lấy ví dụ câu chuyện Vingroup ngỏ lời hỗ trợ thanh toán phần chi phí mà Việt Á đã chi cho TpHCM có thể thấy Vingroup đứng ra trả tiền cho Việt Á. Đây là quan hệ dịch vụ giữa hai đối tác tư nhân nhưng nó được "bảo chứng" bởi Sở Y tế TpHCM thông qua cái gọi là "tài trợ". Vingroup trả bao nhiêu cho Việt Á ở gói "tài trợ" này có thể tạm xem là chuyện làm ăn của họ. Nhưng ai làm marketing cũng hiểu tài trợ phải đi đôi với quyền lợi của bên tài trợ. Và tất nhiên Vingroup thừa sức và lực để thu về khoản lợn nhuận có được từ tài trợ mà ra. Đơn cử như họ có thể chen ngang để mượn vaccine Moderna, hay trúng thầu gói kit lên đến $84,120,000. Đây là chiêu thức thả con tép, bắt con tôm hùm.
Điều quan trọng có thể thấy rõ nhất chính là thông qua chiêu thức hợp tác / tài trợ kiểu này có bàn tay môi giới/giới thiệu hay chỉ đạo trực tiếp/gián tiếp từ Bộ Y tế và cả Ban Điều hành chống dịch từ TW đến địa phương. Và đây chính là cơ chế làm ăn ở Việt Nam mà không ai làm khác được. Không có một tay mơ nào có thể chen ngang làm ăn mà không có sự kiểm tra, phê chuẩn và giám sát từ TW.
Khi các phe nhóm tranh quyền đoạt vị, phân chia quyền lợi, chia lãnh địa thì chiến lược chống dịch của đảng mới lộ ra bao bất cập, bao sai lầm, bao thiếu sót từ TW đến địa phương trong thời điểm ngàn cân treo sợi tóc của giai đoạn đầu, chiến lược của đợt dịch thứ 4. Mọi thứ không có tổ chức khoa học, không có nhân tố lãnh đạo tập trung, không có chiến thuật/chiến lược...coi như tay không ra bắt giặc virus và vì thế tha hồ để cho mọi phe nhóm kiếm ăn trên tính mạng của dân, kiếm ăn trên an ninh sức khoẻ của toàn dân, trên an ninh quốc gia... Cái giá phải trả quá đắt và vì thế Việt Nam mới hân hạnh được Bloomberg xếp cuối bảng trong chỉ số phục hồi đại dịch và là nơi xấu nhất để đến trong lúc này bởi vì đại dịch.
Thế lực chống phá Việt Nam giữa đại dịch chính là các phe nhóm băng đảng như Việt Á, Sao Thái Dương, Vingroup… cùng cácquan chức trong đảng đứng phía sau các phe nhóm này. Đảng có dám, có đủ bản lĩnh để dẹp hết các phe nhóm, băng đảng tư bản hoang dã do đảng đẻ ra để khai thác không? 
Đương nhiên hỏi tức là tự trả lời, đảng đâu có dại mà tự mình bắn vào chân mình, nên như thường lệ, đảng sẽ vẽ ra “thế lực thù địch, phản động” để đổ lỗi và mị dân. 
Mẹ Nấm (Dân Làm Báo)

Test kit Việt Á : Cuộc chiến tranh quyền đoạt vị giữa các phe nhóm lợi ích giữa đại dịch tại Việt Nam - (Bài 2) 
Việt Á và Vingroup 
Mẹ Nấm (#Danlambao) - 
Phan Quốc Việt Tổng Giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật của Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á (Viet A Corp) bị khởi tố và bắt giam vì thổi giá test kit. Sau vụ bắt giữ này là hàng loạt cuộc thanh tra toàn diện ở 62 tỉnh, thành phố vì liên quan đến các gói thầu mua sắm.
Việt Á và Vingroup có liên quan gì với nhau?
- Tháng 3/2020, Học viên Quân y và Việt Á kết hợp để sản xuất test kit. Việt Á chiếm thế thượng phong.Đến tháng 4/2020, test kit Việt Á được cấp phép và quảng bá rầm rộ bởi đây là bộ xét nghiệm made in Vietnam đầu tiên. 
- Tháng 7/2020, Vingroup công bố thông tin Viện nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec (thuộc Tập đoàn Vingroup) vừa phát triển thành công 2 bộ kit xét nghiệm virus corona (VinKit), đạt chất lượng tương đương các sinh phẩm chẩn đoán theo khuyến cáo của WHO. "Bộ kit này đã tăng tốc độ xét nghiệm lên gấp 2 lần so với các bộ kit đang có trên thị trường. Đây là điều quan trọng trong việc kiểm soát và phòng chống dịch bệnh. Hiện chúng tôi đang khẩn trương thực hiện quy trình sản xuất và làm thủ tục cấp số đăng ký để lưu hành rộng rãi" -GS.TS Nguyễn Thanh Liêm - viện trưởng Viện nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec quảng cáo.
Có thể thấy rằng trong năm 2020, hai bộ xét nghiệm của Vingroup là VinKit là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với test kit Việt Á nhưng lại im hơi lặng tiếng. Vingroup không tham gia được vào xới bạc độc quyền xét nghiệm này như Việt Á.
- Ngày 3/6/2021, CTCP Tập đoàn Vingroup đã thành lập CTCP Công nghệ sinh học Vinbiocare (Vinbiocare) với vốn điều lệ 200 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất thuốc, hóa dược và dược liệu. Trong đó tập đoàn Vingroup chiếm 69% cổ phần, bà Phan Thu Hương nắm giữ 1%, ông Phan Quốc Việt nắm giữ 30%. (Tạm tính với phần góp vốn của ba thành viên trong Vinbiocare thì Vingroup góp 138 tỉ, Phan Quốc Việt 60 tỉ, bà Phan Thu Hương 2 tỉ). 
https://infonet.vietnamnet.vn/.../nguoi-so-huu-30-cong-ty...
- Tháng 10/2021, giới quan sát đặt câu hỏi liệu Vingroup có nâng giá test kit xét nghiệm hay không khi lộ ra công văn số 7263/BYT-KH-TC do Bộ Y tế xin ý kiến về phương án lực chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt để mua sinh phẩm xét nghiệm SARS-CoV–2... Trong đó Bộ Y tế tiết lộ đã ký thỏa thuận khung với Vingroup để mua 10 triệu bộ test Realtime RT-PCR, 15 triệu bộ test nhanh kháng nguyên do Úc và Hàn Quốc sản xuất với tổng giá trị 1,920 tỷ (hơn $84 triệu).
Thông tin này có thể khiến giới quan sát nhận định lợi ích của Việt Á và Vingroup có xung đột khi Việt Á chính là công ty đã và đang cung cấp sinh hóa phẩm, test kit xét nghiệm cho 62/63 tỉnh, thành phố. 
Ngay sau khi Phan Quốc Việt bị bắt, báo chí đưa tin về quá trình thành lập và góp vốn của Công ty CP Việt Á cho thấy 3 thành viên sáng lập của Việt Á giữ tổng cộng 20% trong số vốn đăng ký 1.000 tỉ đồng. Nếu 3 nhân vật chính của công ty chỉ góp 200 tỉ vậy còn 800 tỉ còn lại do ai góp? Ngoài ra nếu Phan Quốc Việt có đóng góp 60 tỉ vô Vinbiocare thì có thể thấy nhân vật này không phải là tay ngang nữa mà đã chơi canh bạc chiếu trên và tất nhiên đã được chọn mặt gởi vàng đại diện cho các sân sau.
Việt Á bị phanh phui lúc này có liên quan gì đến Vingroup?
Trong bối cảnh Vingroup sắp cho ra mắt bộ xét nghiệm VinKit thì việc chứng minh có tham nhũng, bao che trong lĩnh vực đấu thầu y tế chính là phương thức quảng bá hiệu quả nhất.
Trả lời báo Thanh Niên hồi ngày 2/10/2021, sau khi thông tin Vingroup đội giá bộ xét nghiệm của Hàn Quốc lên, ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup đã tiết lộ thông tin tập đoàn này sắp có nhà mát sản xuất test kit như sau:
Ông nói Vingroup không kinh doanh kit test nhanh nhưng Vingroup sắp có nhà máy sản xuất sản phẩm này? Liệu hai câu chuyện này có mâu thuẫn với nhau không?
- Chúng tôi không kinh doanh, dự án sản xuất test nhanh của Vingroup là dự án phi lợi nhuận. Việc sản xuất này xuất phát từ nhu cầu chống dịch, bảo vệ sức khỏe của người dân và nhằm hướng đến mục tiêu đảm bảo tự lực, tự chủ nguồn cung kit test cho Việt Nam trong bối cảnh “bình thường mới”. “Chúng tôi đã có thỏa thuận chuyển giao công nghệ với Công ty NG Biotech của Pháp, theo đó giai đoạn 1 sẽ nhập nguyên vật liệu từ công ty này và gia công đóng gói tại Việt Nam, sẽ bán cho các tổ chức, cá nhân theo nguyên tắc phi lợi nhuận. Tới đây, khi bắt đầu sản xuất, chúng tôi sẽ cung cấp trực tiếp cho người dân, doanh nghiệp với giá gốc, giúp giảm chi phí xét nghiệm cho họ và giảm gánh nặng cho hệ thống y tế….”
https://thanhnien.vn/vingroup-noi-gi-ve-viec-bi-cho-la...
Đương nhiên lời hứa bao giờ cũng hay và đẹp. Giá gốc là giá nào khi chính Vingroup cũng nhập test kit Hàn Quốc về bán lại với giá cao hơn thực tế trong khi doanh nghiệp chào tận gốc chỉ có $2? Vingroup mua tặng 20 triệu test kits, mua “bán lỗ” 15 triệu test kits để rồi cuối cùng vẫn có thể ẵm trọn là $84,120,000 từ ngân sách nhà nước (tức tiền thuế dân) do Bộ Y tế phê duyệt.
https://www.facebook.com/bloggermenam/posts/618841689109243
Test kit Việt Á : Cuộc chiến tranh quyền đoạt vị giữa các phe nhóm lợi ích giữa đại dịch tại Việt Nam - (Bài 2) 
Việt Á và Vingroup 
Phan Quốc Việt Tổng Giám đốc kiêm người đại diện theo pháp luật của Công ty Cổ phần Công nghệ Việt Á (Viet A Corp) bị khởi tố và bắt giam vì thổi giá test kit. Sau vụ bắt giữ này là hàng loạt cuộc thanh tra toàn diện ở 62 tỉnh, thành phố vì liên quan đến các gói thầu mua sắm.
Việt Á và Vingroup có liên quan gì với nhau?
- Tháng 3/2020, Học viên Quân y và Việt Á kết hợp để sản xuất test kit. Việt Á chiếm thế thượng phong.Đến tháng 4/2020, test kit Việt Á được cấp phép và quảng bá rầm rộ bởi đây là bộ xét nghiệm made in Vietnam đầu tiên. 
- Tháng 7/2020, Vingroup công bố thông tin Viện nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec (thuộc Tập đoàn Vingroup) vừa phát triển thành công 2 bộ kit xét nghiệm virus corona (VinKit), đạt chất lượng tương đương các sinh phẩm chẩn đoán theo khuyến cáo của WHO. "Bộ kit này đã tăng tốc độ xét nghiệm lên gấp 2 lần so với các bộ kit đang có trên thị trường. Đây là điều quan trọng trong việc kiểm soát và phòng chống dịch bệnh. Hiện chúng tôi đang khẩn trương thực hiện quy trình sản xuất và làm thủ tục cấp số đăng ký để lưu hành rộng rãi" -GS.TS Nguyễn Thanh Liêm - viện trưởng Viện nghiên cứu tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec quảng cáo.
Có thể thấy rằng trong năm 2020, hai bộ xét nghiệm của Vingroup là VinKit là đối thủ cạnh tranh trực tiếp với test kit Việt Á nhưng lại im hơi lặng tiếng. Vingroup không tham gia được vào xới bạc độc quyền xét nghiệm này như Việt Á.
- Ngày 3/6/2021, CTCP Tập đoàn Vingroup đã thành lập CTCP Công nghệ sinh học Vinbiocare (Vinbiocare) với vốn điều lệ 200 tỷ đồng, ngành nghề kinh doanh chính là sản xuất thuốc, hóa dược và dược liệu. Trong đó tập đoàn Vingroup chiếm 69% cổ phần, bà Phan Thu Hương nắm giữ 1%, ông Phan Quốc Việt nắm giữ 30%. (Tạm tính với phần góp vốn của ba thành viên trong Vinbiocare thì Vingroup góp 138 tỉ, Phan Quốc Việt 60 tỉ, bà Phan Thu Hương 2 tỉ). 
https://infonet.vietnamnet.vn/.../nguoi-so-huu-30-cong-ty...
- Tháng 10/2021, giới quan sát đặt câu hỏi liệu Vingroup có nâng giá test kit xét nghiệm hay không khi lộ ra công văn số 7263/BYT-KH-TC do Bộ Y tế xin ý kiến về phương án lực chọn nhà thầu trong trường hợp đặc biệt để mua sinh phẩm xét nghiệm SARS-CoV–2... Trong đó Bộ Y tế tiết lộ đã ký thỏa thuận khung với Vingroup để mua 10 triệu bộ test Realtime RT-PCR, 15 triệu bộ test nhanh kháng nguyên do Úc và Hàn Quốc sản xuất với tổng giá trị 1,920 tỷ (hơn $84 triệu).
Thông tin này có thể khiến giới quan sát nhận định lợi ích của Việt Á và Vingroup có xung đột khi Việt Á chính là công ty đã và đang cung cấp sinh hóa phẩm, test kit xét nghiệm cho 62/63 tỉnh, thành phố. 
Ngay sau khi Phan Quốc Việt bị bắt, báo chí đưa tin về quá trình thành lập và góp vốn của Công ty CP Việt Á cho thấy 3 thành viên sáng lập của Việt Á giữ tổng cộng 20% trong số vốn đăng ký 1.000 tỉ đồng. Nếu 3 nhân vật chính của công ty chỉ góp 200 tỉ vậy còn 800 tỉ còn lại do ai góp? Ngoài ra nếu Phan Quốc Việt có đóng góp 60 tỉ vô Vinbiocare thì có thể thấy nhân vật này không phải là tay ngang nữa mà đã chơi canh bạc chiếu trên và tất nhiên đã được chọn mặt gởi vàng đại diện cho các sân sau.
Việt Á bị phanh phui lúc này có liên quan gì đến Vingroup?
Trong bối cảnh Vingroup sắp cho ra mắt bộ xét nghiệm VinKit thì việc chứng minh có tham nhũng, bao che trong lĩnh vực đấu thầu y tế chính là phương thức quảng bá hiệu quả nhất.
Trả lời báo Thanh Niên hồi ngày 2/10/2021, sau khi thông tin Vingroup đội giá bộ xét nghiệm của Hàn Quốc lên, ông Nguyễn Việt Quang, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup đã tiết lộ thông tin tập đoàn này sắp có nhà mát sản xuất test kit như sau:
Ông nói Vingroup không kinh doanh kit test nhanh nhưng Vingroup sắp có nhà máy sản xuất sản phẩm này? Liệu hai câu chuyện này có mâu thuẫn với nhau không?
- Chúng tôi không kinh doanh, dự án sản xuất test nhanh của Vingroup là dự án phi lợi nhuận. Việc sản xuất này xuất phát từ nhu cầu chống dịch, bảo vệ sức khỏe của người dân và nhằm hướng đến mục tiêu đảm bảo tự lực, tự chủ nguồn cung kit test cho Việt Nam trong bối cảnh “bình thường mới”. “Chúng tôi đã có thỏa thuận chuyển giao công nghệ với Công ty NG Biotech của Pháp, theo đó giai đoạn 1 sẽ nhập nguyên vật liệu từ công ty này và gia công đóng gói tại Việt Nam, sẽ bán cho các tổ chức, cá nhân theo nguyên tắc phi lợi nhuận. Tới đây, khi bắt đầu sản xuất, chúng tôi sẽ cung cấp trực tiếp cho người dân, doanh nghiệp với giá gốc, giúp giảm chi phí xét nghiệm cho họ và giảm gánh nặng cho hệ thống y tế….”
https://thanhnien.vn/vingroup-noi-gi-ve-viec-bi-cho-la...
Đương nhiên lời hứa bao giờ cũng hay và đẹp. Giá gốc là giá nào khi chính Vingroup cũng nhập test kit Hàn Quốc về bán lại với giá cao hơn thực tế trong khi doanh nghiệp chào tận gốc chỉ có $2? Vingroup mua tặng 20 triệu test kits, mua “bán lỗ” 15 triệu test kits để rồi cuối cùng vẫn có thể ẵm trọn là $84,120,000 từ ngân sách nhà nước (tức tiền thuế dân) do Bộ Y tế phê duyệt.
https://www.facebook.com/bloggermenam/posts/618841689109243
Việt Á và Vingroup là hai đối thủ có tên cùng nhiều chân rết ẩn danh đang cạnh tranh rất khốc liệt để tranh nhau để ăn cho bằng hết miếng bánh ngân sách chống dịch. Tuy nhiên cả hai đối thủ này không thể cạnh tranh theo đúng kiểu thị trưởng mở và minh bạch. Bởi lý do đơn giản có thể hiểu là cả hai đang phục vụ cho các quan lớn và ăn chia với nhau. 
Vì vậy mới có chuyện một đối thủ cạnh tranh lại góp vốn vào để liên doanh cùng Vinbiocare như Việt Á. 
Với ngân sách dự trù chống dịch và phục hồi kinh tế mà đảng Cộng sản dự trù lên tới $4,5 tỷ thì canh bạc quyền lợi này cho thấy cả Việt Á và Vingroup đều là những băng nhóm lợi ích bắt tay cùng đảng thao túng để cấu xé ngân sách, vơ vét tài nguyên. Và cho dù bên nào thắng thì nhân dân vẫn là người chịu thiệt hại chính trong các thương vụ kiểu này.
Mẹ Nấm (Dân Làm Báo)

Test kit Việt Á : Cuộc chiến tranh quyền đoạt vị giữa các phe nhóm lợi ích giữa đại dịch tại Việt Nam
Mẹ Nấm (#Danlambao) - 
Tháng 3/2020, thông tin Việt Nam tự sản xuất bộ xét nghiệm COVID-19 được đẩy tràn lên mặt báo bằng những lời tuyên truyền có cánh.
Test kit Việt Á là tên gọi của bộ sinh phẩm (bộ kit) phát hiện nhanh virus nCoV, nhưng bộ kit real-time RT PCT one step. Đây là công trình nghiên cứu khoa học của Học viện Quân y và cũng là sản phẩm duy nhất được cấp “giấy thông hành” bởi Hội đồng KH&CN cấp quốc gia, Bộ Y tế, và Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sau kiểm nghiệm lâm sàng.
Thượng tá Hồ Anh Sơn – Phó Giám đốc Học viện nghiên cứu y dược học quân sự, Học viện Quân y, Trưởng nhóm nghiên cứu đề tài – cho hay: Trước một mầm bệnh mới nổi (chủng mới của virus corona), một phản xạ hết sức tự nhiên của các bác sỹ Học viện Quân y đó là nhờ các nhà khoa học nước ngoài cung cấp thông tin về virus corona.
“Khi đó (tháng 1/2020), chúng tôi chưa nghĩ đến việc sẽ nghiên cứu bộ sản phẩm kit test nhanh. Dần dần, chúng tôi tối ưu các quy trình trong phòng thí nghiệm, song song với đó là ý kiến của Bộ Khoa học và Công nghệ, Học viện Quân y về đề tài sản xuất kit phản ứng nhanh.” 
Ngay trong tuần đầu tiên sau khi quyết định được giao vào ngày 07/02, Công ty Công nghệ Việt Á và Học viện Quân y đã phối hợp triển khai nghiên cứu, sau 2 tuần đã có sản phẩm đầu tiên.
https://dangcongsan.vn/.../cau-chuyen-cua-nguoi-bat-virus...
Nhìn lại bối cảnh ra đời của test kit Việt Á để thấy rằng công ty này có phần của phe nhóm quân đội. Và không phải tự nhiên lúc này Việt Á lên đường.
Phe nhóm, cá nhân nào đủ quyền lực để ra lệnh cho Học viện Quân y "giao" công trình nghiên cứu khoa học có giá trị của họ cho Công ty Công nghê Việt Á để hợp tác sản xuất đại trà?
“Công ty Việt Á có tên cũ Công ty CP thương mại, sản xuất và dịch vụ Việt Á, được thành lập vào tháng 2/2007, có trụ sở chính tại 372A/8 Hồ Văn Huê, phường 9, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Đến tháng 10/2009, công ty này đăng ký thay đổi thông tin doanh nghiệp lần 3, nâng vốn điều lệ doanh nghiệp lên 5 tỉ đồng, với danh sách cổ đông sáng lập gồm 3 người. Đến tháng 11/2013, Công ty Việt Á thực hiện đăng ký thay đổi thông tin doanh nghiệp lần 4, kinh doanh trong 71 ngành nghề, vốn điều lệ doanh nghiệp được tăng lên 10 tỉ đồng, tỉ lệ nắm giữ cổ phần của 3 cổ đông sáng lập không thay đổi. Tháng 8/2015, Việt Á đăng ký thay đổi thông tin doanh nghiệp lần thứ 5, nâng vốn điều lệ doanh nghiệp lên 200 tỉ đồng.
Tháng 10/2017, đăng ký thay đổi thông tin doanh nghiệp lần 6 (lần gần đây nhất), vốn điều lệ doanh nghiệp được nâng lên 1.000 tỉ đồng. Điều đáng lưu ý là khi tăng vốn điều lệ lên 1.000 tỉ đồng thì tỉ lệ góp vốn của 3 cổ đông sáng lập vào Công ty Việt Á không thay đổi, cả 3 cổ đông vẫn nắm giữ khoảng 20% cổ phần vốn doanh nghiệp, như vậy có khoảng 800 tỉ đồng được các cổ đông khác đã bơm vào doanh nghiệp.”
https://thuongtruong.com.vn/.../ai-dung-sau-cong-ty-viet...
Việc giao một công trình khoa học cho một công ty mà đến khi bị CO03 vào cuộc điều tra làm rõ mới phát hiện ra xưởng sản xuất quy mô nhất chỉ có 10m2 cho thấy đây là một quyết định mang tính chỉ đạo hệ thống. Các bộ, ban, ngành phối hợp với nhau, bày binh bố trận rất nhịp nhàng để rút ruột ngân sách, móc túi dân nghèo và ăn chia có hệ thống từ giữa năm 2020 đến ít nhất tháng 7, tháng 8/2021. Chỉ có một tổ chức là đảng Cộng sản mới có thể làm được phần việc này, Vì vậy đây là tham nhũng có tổ chức và theo hệ thống
Test kit Việt Á được tạo điều kiện rất thuận lợi từ khâu cấp phép thần tốc đến tuyên truyền và chào bán rất “đúng quy trình”. 
- Ngày 2/3/2020, Bộ Khoa học Công nghệ ban hành Quyết định số 489/QĐ-BKHCN thông qua kết quả đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm RT-PCR và realtime RT-PCR phát hiện chủng virus corona mới 2019 (2019-nCoV)” vào ngày 2/3/2021.
- Ngày 3/3/2020, Hội đồng đánh giá, nghiệm thu kết quả giai đoạn 1 đề tài này đã họp và đề nghị Bộ Y tế cấp phép sử dụng cho 2 bộ sinh phẩm realtime PCR chẩn đoán SARS-CoV-2 (LightPoweriVA SARS-CoV-2 1st RT-PCR Kit, LightPoweriVA SARS-CoV-2 1st RT-rPCR Kit). 
- Ngày 4/3/202, Bộ Y tế đồng ý cấp phép cho kit test của VietACorp và Học viện Quân y.
https://thanhnien.vn/kit-test-cua-cong-ty-viet-a-duoc-cap...
Bộ Khoa học Công nghệ phát đi thông tin “Bộ kit xét nghiệm virus SARS-CoV-2: Thành công từ “nhiều mũi giáp công” hồi tháng 3/2020. Đến tháng 4/2020 thông tin "Bộ KIT xét nghiệm COVID-19 của Việt Nam sản xuất vừa được Tổ chức Y tế thế giới chấp thuận" được Bộ KH-CN công bố được hàng trăm tờ báo đồng loạt đưa tin. Hiện nay loạt bài này đã bị xóa. Bộ test kit Việt Á được chào báo ở 62/63 tỉnh, thành phố với giá 470,000đ bị phát giác là “thổi phồng” “chi hoa hồng đậm tay”. Lúc này báo chí mới vào cuộc? Cả hai năm nay, không một cơ quan báo chí nào vào cuộc điều tra năng lực sản xuất, khả năng kinh doanh cùng các thông tin về Việt Á cho tới khi được phát lệnh mở miệng. Tại sao? 
Quay trở lại với công trình nghiên cứu khoa học của Học viện Quân y. Đây là công trình khoa học và có kết quả theo chuẩn khoa học và ứng dụng khoa học của nghiên cứu này là ổn. Từ nền tảng của các nhà khoa học chân chính, phe nhóm bên trong đảng đã ra tay biến hoá thành công cụ để hệ thống tham nhũng có tổ chức quy mô kia khai thác kiếm lợi. 
Trong phi vụ Việt Á lần này, đảng đã hút máu người dân Việt Nam đến hai ba lần. Đảng dùng tiền ngân sách tài trợ nghiên cứu, có kết quả thì đem ra chỉ định công ty khai thác thành quả để kinh doanh kiếm lợi và tiếp tục sử dụng tiền thuế để chi mua thành phẩm từ thành quả kia.
Việt Á là ví dụ điển hình cho thấy các phe nhóm bên trong đảng đánh nhau để tranh giành lợi ích và quyền lực. 
Tuy nhiên, cho dù phe nào thắng thì nhân dân cũng bại bởi các băng nhóm lợi ích vẫn tiếp tục tồn tại cùng đảng để ăn chia bầu sữa ngân sách, tài nguyên quốc gia.
Mẹ Nấm (Dân Làm Báo)
21.12.2021

Không to mồm bốc phét là chưa thể hiện trọn vẹn sự ngu dốt của lãnh đạo băng đảng Mafia Việt cộng
Phương Nguyễn (#Danlambao) - Dối trá và lưu manh là hành động thiếu trí tuệ thuộc đặc tính ngu xuẩn di truyền của những tên cộng sản và lời dối trá chỉ có thể được duy trì là nhờ vào bạo lực vì chỉ có bạo lực mới có thể che đậy được những lời dối trá. Dối trá, lưu manh, ngu dốt và ngu dốt lại hay to mồm bốc phét là vòng luẩn quẩn đặc trưng cực kỳ tồi tệ khi đề cập đến loài thú đội lốt người cộng sản. Những tên cộng sản chức vụ càng cao thì ngu dốt càng tợn và to mồm bốc phét thuộc loại thượng thừa.
Muốn biết quan chức cao cấp của băng đảng Mafia to mồm bốc phét đến mức nào, chúng ta cần căn cứ trên các lời phát biểu của lãnh đạo đảng, nhà nước cộng sản về chuyện đối phó với dịch cúm Tàu Covid-19 và khi đọ với lời phát ngôn và hành động của các lãnh đạo các quốc gia khu vực Đông Nam Á đối phó với làn sóng bùng phát dịch bệnh cúm Tàu do biến chủng Delta gây ra sẽ không khó nhận ra lời bốc phét của lãnh đạo Việt cộng.
Những phát ngôn và hành động của lãnh đạo cao cấp các quốc gia Đông Nam Á cùng hoàn cảnh bị dịch bệnh hoành hành, lây lan gây thiệt hại kinh tế và tổn thất nhân mạng chúng ta thấy có:
1- Thủ tướng Hun Sen cảnh báo trên truyền hình Campuchia rằng: “Chúng ta đang bên bờ vực sinh tử. Nếu không chung tay với nhau, chúng ta sẽ lao vào chết chóc thật sự.”
Tiếp theo sau lời cảnh báo là thông điệp kêu gọi cắt giảm gánh nặng chi phí dịch vụ và kế hoạch hỗ trợ cụ thể cho người dân sống trong khu vực cách ly, phong tỏa một cách thiết thực và cụ thể như:
- Cắt giảm giá thuê nhà trọ cho người thuê bị tác động, ảnh hưởng đến cuộc sống bởi dịch bệnh Covid-19.
- Kêu gọi công ty Điện lực và công ty cung cấp nước sạch có giá bán dịch vụ hợp lý để hỗ trợ những chủ cho thuê nhà trọ có công nhân thuê phòng.
- Yêu cầu chính phủ cứu trợ lương thực cho 20.000 hộ gia đình mỗi ngày trong thời gian khu vực bị phong tỏa.
- Tiến hành tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 để đạt miễn dịch cộng đồng sớm nhất có thể với các nguồn vaccine được các giới chức trách nhiệm đặt mua và vận động quốc tế viện trợ từ trước.
2- Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha đã được chuyển giao tạm thời toàn bộ các quyền lực để trở thành người có quyền lực và nghĩa vụ cao nhất trong việc triển khai các đạo luật liên quan tới việc đối phó với tình hình đại dịch Covid-19 có tuyên bố như sau:
“Thủ tướng Chính phủ là giám đốc Trung tâm chỉ huy và giám sát tình hình chống đại dịch Covid-19 ở Thái Lan. Tôi xin lỗi vì những vấn đề đã xảy ra và tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm...
...Chính phủ đã phân phối vaccine ngừa Covid-19 tới các tỉnh trên cả nước và cho tới nay đã có 6,5 triệu liều được tiêm cho người dân...
Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao các thông tin về việc tiêm chủng và nỗ lực hết mình để giải quyết các vấn đề phát sinh. Chúng tôi cũng sẽ tìm cách để giải quyết các vấn đề nhằm bảo đảm lợi ích tối đa và giảm bớt lo lắng cho mọi người dân”.
3- Singapore có số ca nhiễm cao đến 60.000 và tỉ lệ tử vong vì COVID-19 được xếp vào hàng thấp của thế giới. Chỉ với 27 ca tử vong và chưa đầy 100 bệnh nhân trong bệnh viện nhưng thủ tướng Lý Hiển Long vẫn lên tiếng nhận trách nhiệm về việc đối phó với dịch bệnh Covid-19:
“Không có chính phủ nào là hoàn hảo, Singapore vẫn đang làm tốt nhưng cần phải rút kinh nghiệm trong lần tới.”
Không chỉ nói cho sướng mồm như những tên lãnh đạo đầu đất cộng sản Việt Nam bốc phét: “lãnh đạo chính phủ các quốc gia Đông Nam Á chống dịch cúm Tàu bằng những kế hoạch và các mục tiêu cụ thể. Đặc biệt là chính phủ Singapore đã từng bước thực hiện kế hoạch đẩy lùi dịch bệnh và tiến tới “sống chung với Covid-19” một cách khoa học, trí tuệ, hiệu quả và tạo được niềm tin trong lòng người dân bằng kết quả chống dịch trông thấy được chứ không phát ngôn khoác lác rất con nít của lãnh đạo Việt cộng, điển hình như:
-Hệ thống y tế đẩy mạnh nghiên cứu để công tác chăm sóc sức khỏe hiệu quả giúp người dân không còn cảm thấy quá sợ hãi trước COVID-19 với phương pháp điều trị tốt hơn, trang thiết bị y tế hiện đại hơn.
-Thực hiện chương trình tiêm vaccine cho toàn bộ cư dân sinh sống tại Singapore, tiến tới đạt miễn dịch cộng đồng để sống chung với Covid-19 như mục tiêu đề ra.
-Singapore cũng sử dụng 2 trong số các loại vaccine ngừa COVID-19 có hiệu quả cao nhất hiện này là Pfizer và Moderna miễn phí cho tất cả cư dân sinh sống trên đảo quốc này.
-Hệ thống hậu cần phục vụ cho công tác tiêm phòng hiệu quả. Quá trình đăng ký tiêm chủng đơn giản, thuận tiện, nhanh chóng.
-Bố trí các trung tâm tiêm chủng ở các trung tâm sinh hoạt cộng đồng trên cả nước để người dân thuận tiện đi lại.
-So với năm trước, năng lực truy dấu vết và xét nghiệm của Singapore đã được nâng cao hơn. Nhiều hình thức xét nghiệm được áp dụng để vừa nhanh chóng vừa dễ dàng phát hiện ca mắc COVID-19.
-Singapore đã áp dụng kỹ thuật xét nghiệm qua hơi thở chỉ mất một phút để xác định ca mắc Covid-19 tại Causeway và sân bay Changi.
-Các bộ xét nghiệm cá nhân cũng đang được nghiên cứu phát triển để người dân có thể tự xét nghiệm COVID-19 cho bản thân mình khi cần.
Virus Covid-19 không quan tâm tới tên tuổi của bất ai, virus cũng không bị các khẩu hiệu của Mác, Lê, Hồ mê hoặc, lừa bịp và virus cũng ngán thủ đoạn 4 d, là dụ, dỗ, dọa, dập của băng đảng Mafia cộng sản Việt Nam. Cũng như mọi người đều biết là chỉ khi có vaccine hoặc thuốc đặc trị, dịch bệnh mới chính thức được ngăn chặn.
Thế cho nên trong việc đối phó với dịch cúm Tàu, lãnh đạo khắp nơi trên thế giới nói chung và Đông Nam Á nói riêng, họ cần đạt đến một con số khoa học chứ không phải con số chính trị hay con số tuyên truyền tùy tiện. Cũng như họ không hề tự sướng, nói cho sướng mồm hay to mồm bốc phét như những tên lãnh đạo Việt cộng ngu dốt, ếch ngồi đáy giếng, đao to búa lớn, bị gậy đi ăn mày, xin xỏ vaccine tứ phương mà Phạm Minh Chính tiếng nói chính thức của đảng, nhà nước vẫn to mồm rằng thì là:
“Chống dịch như chống giặc... tiến hành chiến lược vaccine... chỉ đạo sâu sát, quyết liệt, tinh thần tấn công thần tốc, mạnh mẽ. Tổng tiến công dịch bệnh thần tốc để chiến thắng dịch bệnh... phải thần tốc hơn nữa, hiệu quả hơn nữa trên mặt trận vaccine phòng COVID-19. Đây là hướng tấn công có ý nghĩa then chốt trong cuộc chiến chống dịch... viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc - chiến thắng đại dịch COVID-19.” (Sic)
Tham khảo:
-https://www.hrw.org/.../cambodia-scrap-abusive-covid-19...
-https://asia.nikkei.com/.../Thai-prime-minister-regains...
-https://m.youtube.com/watch?v=tiaHl_thISA
-https://www.abc.net.au/.../cambodia-handling.../12938226
Phương Nguyễn
danlambaovn.blogspot.com
https://danlambaovn.blogspot.com/.../khong-to-mom-boc...

Bình đẳng trước cơ hội sống còn, quyền hành cao gắn với trách nhiệm lớn
Trương Văn Thương (#Danlambao) - Vừa qua bạn Phạm Thị Thanh Hương đăng một bài nói rằng ông Đam nên từ chức, tôi nói ông Đam chỉ là “Tư Lệnh bù nhìn”, thì nhiều bạn như Nguyễn Hà, Bui Huy Hùng, lên án tôi là dùng lời từ không có tính cách xây dựng, có người còn gọi tôi là “Phản Động” nữa.
Tuy không có chuyên môn về ngành Y, nhưng đây là bài phản biện của tôi với chính phủ VN thể hiện quyền công dân của tôi đối với đất nước lúc lâm nguy. Bài này thể hiện quan điểm của tôi về QUYỀN HÀNH và TRÁCH NHIỆM của ông Đam, để cùng nhân dân cả nước nhìn nhận xem tôi có “tính cách xây dựng” như các bạn trên phê bình chụp mũ tôi không nhé.
Ở bài này tôi chưa nói đến QUYỀN LỢI và NGHĨA VỤ mà chỉ nói đến QUYỀN HÀNH và TRÁCH NHIỆM.
Hãy bỏ lối làm việc “TRÁCH NHIỆM CHUNG”, “Trách Nhiệm Tập Thể”, “TRÁCH NHIỆM KHÔNG RÕ RÀNG” sẽ dẫn đến VÔ TRÁCH NHIỆM, sẽ đẻ ra những ông “Tư Lệnh Bù Nhìn”, những ông “Quan Bù Nhìn” ăn tàn phá hoại đất nước.
Hãy đưa vào đời sống quan chức lối VĂN HÓA sống và làm việc với “TRÁCH NHIỆM CÁ NHÂN”, rõ ràng, minh bạch để dân chúng tôi soi xét quan chức mà xử tội quan chức nếu họ làm không đúng với trách nhiệm đã hứa với dân.
Quyền hành CHUNG CHUNG không rõ ràng thì cũng gắn với trách nhiệm cũng CHUNG CHUNG không rõ ràng. Quyền hành đến đâu thì trách nhiệm cũng đến đó. Từ những nhận định trên bây giờ chúng ta hãy đưa vào trường hợp của ông Vũ Đức Đam khi ông phạm quá nhiều cái sai trong chống dịch vừa rồi với tư cách của một “Tư Lệnh Chiến Dịch” hoặc “Tư Lệnh Chiến Trường” khi sinh mạng của hàng triệu người đang nằm trong tay ông được tính theo từng giây khi ông đảm nhận chức “Tư Lệnh Chiến Dịch” từ Thủ Tướng. Bạn Phạm Thị Thanh Hương nói ông Đam nên từ chức vì ông đã làm sai quá nhiều và đã dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng như sau:
- Giai đoạn 1: truy vết, phong toả là đúng vì khi đó ít người mắc!
- Bỏ qua giai đoạn vàng để đàm phán mua vacxin là sai lầm chiến lược!
- Đổ tội cho tp HCM “vẫn để dân ra đường” là điều vô lý! Họ ra đường vì phải ra, tất nhiên trừ vài trường hợp vô ý thức, còn họ thừa biết ra bị phạt 1-3tr!
- Để SG từng đó người mắc nhất là trong các khu cách ly, người chết như thế? Chẳng nhẽ ông ấy vô can?
Tôi bổ sung thêm:
- Bỏ qua lời khuyên của các chuyên gia y tế đầu ngành. (như BS Phan Xuân Trung cho rằng: “Các bệnh nhân mắc COVID-19 tử vong được công bố đều có bệnh nền rất nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu...” chứ người khỏe mạnh thì không hề hấn gì, cho nên phải ưu tiên cho đối tượng này trước mặc cho họ có là cán bộ hưu trí hay không. Đây chính là thể hiện sự ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’, trong khi tỉnh Đồng Nai lại chỉ dành số liều vaccin tốt Pfizer đó tiêm cho cán bộ hưu trí dù người đó không có bệnh nền, còn dân TP HCM ngày 2-8 tới đây thì chỉ được tiêm đại trà loại của Trung Quốc dù người đó có bệnh nền nậng, vậy thì có đúng không hởi ông Đam?)
- Nhốt người vô khu cách ly mà không tính toán điều kiện sống trong khu cách ly để gây ra lây nhiễm chéo.
- Tại sao khi SG bung phát dịch, với tư cách "Tư Lệnh" lại không quyết định số lượng Vaccin tốt Pfizer phải tập trung ưu tiên cho những người bệnh nền SG mà lại chia đều cho các tỉnh, để rồi bây giờ lại ngửa tay "xin" là thế nào? Hành động “xin xỏ” của ông có phải là việc của một "Tổng Tư Lệnh" không?
- Ông Đam đã để cho một số chính quyền địa phương dùng số Vaccin Pfizer và Astrazenica được phân bổ đều cho các tình ưu tiên tiêm cho cán bộ mà không tiêm cho những đối tượng được hưởng ưu tiên hang đầu mà bộ y tế đã cung cấp là những người trên 65 tuổi mắc bệnh nền.
- Còn một lỗi nghiêm trọng nữa mà không ai nói đến, tôi chỉ thấy bạn Kim Van Chinh có nói đến khi so sánh với trường hợp của ông Đam với trường hợp tai nạn trên thuyền Titanic ngày 14-4-1912, cách đây hơn 1 thế kỷ, mà tôi gọi nôm na là ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’.
‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’ là gì, thì mời các bạn hãy đặt ông Đam và tất cả quan chức bộ máy chính quyền VN và cùng với 95 triệu dân VN cùng trên một con thuyền bị nạn Titanic đang đắm chìm dần dần để thấy QUYỀN HÀNH và TRÁCH NHIỆM của ông Đam và bộ máy như thế nào?
Khi con thuyền Titanic đang đắm chìm thì thuyền trưởng cùng những người điều hành con thuyền Titanic không ai được phép ưu tiên nhận phao cứu hộ mà dành ưu tiên cho phụ nữ và người già yếu, còn ông và cộng sự của ông không ai được ra khỏi thuyền trước khi con thuyền đắm theo nguyên tắc “cùng sống chết với mọi người”.
Từ đây chúng ta cũng suy ra tại sao các phi công trên máy bay không được trang bị phao và dù để họ cùng sống cùng chết với hành khách.
Nếu như ông Đam làm hết quyền hành của một “Tổng Tư Lệnh Chiến Dịch” thì ông phải làm đươc những việc sau:
Trước khi mở đầu chiến dịch, ông Đam hãy mời nhứng bác sĩ, chuyên gia y tế đầu ngành như BS Phan Xuân Trung, BS Phạm Ngọc Thắng, BS Võ Xuân Sơn… cùng tất cả các ban bệ dưới quyền ông công khai họp bàn kế hoạch chống dịch.
Với tư cách “Tổng Tư Lệnh Chiến Dịch” được thủ tướng giao thì ông có toàn quyền ra quyết định sau khi nhất trí phương án chống dịch của ủy ban chống dịch mà ông chọn, ông có đủ quyền hạn để tuyên bố rằng:
1- Tôi và nhân viên của tôi cũng các chiến sĩ ở tuyến đầu cùng để tay lên ngực thề rằng: 95 triệu dân cả nước chúng ta đang ở trên cùng một con thuyền gặp nạn, nên chúng ta đều có QUYỀN LỢI được sống còn ngang nhau.
2- Tôi có toàn quyền quyết định tất cả về phương án chống dịch, gồm phương tiện vật chất, nhân sự… (tức là tôi có toàn quyền quyết định việc phân bổ ưu tiên vaccin loại nào (Pfizer, Madona, Astrazenica, J&J, Sputnik V, Sinopharm…) chích cho những đối tượng nào là cấp bách nhất).
3- Tôi cùng tất cả nhân sự ở tuyến đầu sẽ không tiêm vaccin cho đến khi nào mà tất cả những người già yếu mắc bệnh nền rất nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu... chưa được tiêm chủng trước, tức là ông và ê kíp của ông và những chiến sĩ tuyến đầu chống dịch có cùng một vé vào cửa sinh từ ngang ngửa với những người mắc bệnh nền nặng.
Từ nguyên tắc ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’ mà thuyền trưởng Edward John Smith áp dụng cho tất cả các hành khách trên tàu Titanic năm xưa, chúng ta 95 triệu công dân VN giống như đang ở trên thuyền Titanic năm xưa có quyền yêu cầu ông Vũ Đức Đam với tư cách là “Thuyền Trưởng tàu Titacnic”, giống như một “Tư Lệnh Chiến Trường” phải có đầy đủ quyền hành, đề nghị ông Đam hãy hành động có trách nhiệm giống như thuyền trưởng Edward John Smith, hãy hành xử một cách BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SÔNG CÒN này đôi với 95 triệu công dân VN.
"TRÁCH NHIỆM TẬP THỂ - tức là KHÔNG AI CẢ phải chịu trách nhiệm", cần phải bị tẩy chay ra khỏi văn hóa công chức VN, và phải được thay thế bằng TRÁCH NHIỆM CÁ NHÂN.
Có nhiều người nói rằng đừng quan tâm đến chính trị: “Để đảng và nhà nước lo”. Xin trả lời: CHÍNH TRỊ liên quan đến việc quản lý hiệu quả từng đồng tiền thuế góp vào ngân sách quốc gia mà một đứa bé sơ sinh mới chào đời đã phải còng lưng gánh chịu cho khoản thuế đó khi mua một cái tả, một hộp sữa... Vì vậy đừng ai nói tôi không quan tâm đến chính trị là thua một đứa con nít ở Anh, Mỹ.
Sài Gòn 1-8-2021
Facebook: https://www.facebook.com/UomMamSangTao.vn/posts/512830119947777
Trương Văn Thương
danlambaovn.blogspot.com
https://danlambaovn.blogspot.com/.../binh-ang-truoc-co...