{
    "url": "url",
    "error": "",
    "success": true,
    "title": "article.title",
    "keywords": "",
    "published_date": "article.publish_date if article.publish_date else article.meta_data.get('pubdate', '')",
    "top_img": "article.top_image",
    "content": "Bình đẳng trước cơ hội sống còn, quyền hành cao gắn với trách nhiệm lớn Trương Văn Thương (#Danlambao) - Vừa qua bạn Phạm Thị Thanh Hương đăng một bài nói rằng ông Đam nên từ chức, tôi nói ông Đam chỉ là “Tư Lệnh bù nhìn”, thì nhiều bạn như Nguyễn Hà, Bui Huy Hùng, lên án tôi là dùng lời từ không có tính cách xây dựng, có người còn gọi tôi là “Phản Động” nữa. Tuy không có chuyên môn về ngành Y, nhưng đây là bài phản biện của tôi với chính phủ VN thể hiện quyền công dân của tôi đối với đất nước lúc lâm nguy. Bài này thể hiện quan điểm của tôi về QUYỀN HÀNH và TRÁCH NHIỆM của ông Đam, để cùng nhân dân cả nước nhìn nhận xem tôi có “tính cách xây dựng” như các bạn trên phê bình chụp mũ tôi không nhé. Ở bài này tôi chưa nói đến QUYỀN LỢI và NGHĨA VỤ mà chỉ nói đến QUYỀN HÀNH và TRÁCH NHIỆM. Hãy bỏ lối làm việc “TRÁCH NHIỆM CHUNG”, “Trách Nhiệm Tập Thể”, “TRÁCH NHIỆM KHÔNG RÕ RÀNG” sẽ dẫn đến VÔ TRÁCH NHIỆM, sẽ đẻ ra những ông “Tư Lệnh Bù Nhìn”, những ông “Quan Bù Nhìn” ăn tàn phá hoại đất nước. Hãy đưa vào đời sống quan chức lối VĂN HÓA sống và làm việc với “TRÁCH NHIỆM CÁ NHÂN”, rõ ràng, minh bạch để dân chúng tôi soi xét quan chức mà xử tội quan chức nếu họ làm không đúng với trách nhiệm đã hứa với dân. Quyền hành CHUNG CHUNG không rõ ràng thì cũng gắn với trách nhiệm cũng CHUNG CHUNG không rõ ràng. Quyền hành đến đâu thì trách nhiệm cũng đến đó. Từ những nhận định trên bây giờ chúng ta hãy đưa vào trường hợp của ông Vũ Đức Đam khi ông phạm quá nhiều cái sai trong chống dịch vừa rồi với tư cách của một “Tư Lệnh Chiến Dịch” hoặc “Tư Lệnh Chiến Trường” khi sinh mạng của hàng triệu người đang nằm trong tay ông được tính theo từng giây khi ông đảm nhận chức “Tư Lệnh Chiến Dịch” từ Thủ Tướng. Bạn Phạm Thị Thanh Hương nói ông Đam nên từ chức vì ông đã làm sai quá nhiều và đã dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng như sau: - Giai đoạn 1: truy vết, phong toả là đúng vì khi đó ít người mắc! - Bỏ qua giai đoạn vàng để đàm phán mua vacxin là sai lầm chiến lược! - Đổ tội cho tp HCM “vẫn để dân ra đường” là điều vô lý! Họ ra đường vì phải ra, tất nhiên trừ vài trường hợp vô ý thức, còn họ thừa biết ra bị phạt 1-3tr! - Để SG từng đó người mắc nhất là trong các khu cách ly, người chết như thế? Chẳng nhẽ ông ấy vô can? Tôi bổ sung thêm: - Bỏ qua lời khuyên của các chuyên gia y tế đầu ngành. (như BS Phan Xuân Trung cho rằng: “Các bệnh nhân mắc COVID-19 tử vong được công bố đều có bệnh nền rất nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu...” chứ người khỏe mạnh thì không hề hấn gì, cho nên phải ưu tiên cho đối tượng này trước mặc cho họ có là cán bộ hưu trí hay không. Đây chính là thể hiện sự ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’, trong khi tỉnh Đồng Nai lại chỉ dành số liều vaccin tốt Pfizer đó tiêm cho cán bộ hưu trí dù người đó không có bệnh nền, còn dân TP HCM ngày 2-8 tới đây thì chỉ được tiêm đại trà loại của Trung Quốc dù người đó có bệnh nền nậng, vậy thì có đúng không hởi ông Đam?) - Nhốt người vô khu cách ly mà không tính toán điều kiện sống trong khu cách ly để gây ra lây nhiễm chéo. - Tại sao khi SG bung phát dịch, với tư cách \\\"Tư Lệnh\\\" lại không quyết định số lượng Vaccin tốt Pfizer phải tập trung ưu tiên cho những người bệnh nền SG mà lại chia đều cho các tỉnh, để rồi bây giờ lại ngửa tay \\\"xin\\\" là thế nào? Hành động “xin xỏ” của ông có phải là việc của một \\\"Tổng Tư Lệnh\\\" không? - Ông Đam đã để cho một số chính quyền địa phương dùng số Vaccin Pfizer và Astrazenica được phân bổ đều cho các tình ưu tiên tiêm cho cán bộ mà không tiêm cho những đối tượng được hưởng ưu tiên hang đầu mà bộ y tế đã cung cấp là những người trên 65 tuổi mắc bệnh nền. - Còn một lỗi nghiêm trọng nữa mà không ai nói đến, tôi chỉ thấy bạn Kim Van Chinh có nói đến khi so sánh với trường hợp của ông Đam với trường hợp tai nạn trên thuyền Titanic ngày 14-4-1912, cách đây hơn 1 thế kỷ, mà tôi gọi nôm na là ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’. ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’ là gì, thì mời các bạn hãy đặt ông Đam và tất cả quan chức bộ máy chính quyền VN và cùng với 95 triệu dân VN cùng trên một con thuyền bị nạn Titanic đang đắm chìm dần dần để thấy QUYỀN HÀNH và TRÁCH NHIỆM của ông Đam và bộ máy như thế nào? Khi con thuyền Titanic đang đắm chìm thì thuyền trưởng cùng những người điều hành con thuyền Titanic không ai được phép ưu tiên nhận phao cứu hộ mà dành ưu tiên cho phụ nữ và người già yếu, còn ông và cộng sự của ông không ai được ra khỏi thuyền trước khi con thuyền đắm theo nguyên tắc “cùng sống chết với mọi người”. Từ đây chúng ta cũng suy ra tại sao các phi công trên máy bay không được trang bị phao và dù để họ cùng sống cùng chết với hành khách. Nếu như ông Đam làm hết quyền hành của một “Tổng Tư Lệnh Chiến Dịch” thì ông phải làm đươc những việc sau: Trước khi mở đầu chiến dịch, ông Đam hãy mời nhứng bác sĩ, chuyên gia y tế đầu ngành như BS Phan Xuân Trung, BS Phạm Ngọc Thắng, BS Võ Xuân Sơn… cùng tất cả các ban bệ dưới quyền ông công khai họp bàn kế hoạch chống dịch. Với tư cách “Tổng Tư Lệnh Chiến Dịch” được thủ tướng giao thì ông có toàn quyền ra quyết định sau khi nhất trí phương án chống dịch của ủy ban chống dịch mà ông chọn, ông có đủ quyền hạn để tuyên bố rằng: 1- Tôi và nhân viên của tôi cũng các chiến sĩ ở tuyến đầu cùng để tay lên ngực thề rằng: 95 triệu dân cả nước chúng ta đang ở trên cùng một con thuyền gặp nạn, nên chúng ta đều có QUYỀN LỢI được sống còn ngang nhau. 2- Tôi có toàn quyền quyết định tất cả về phương án chống dịch, gồm phương tiện vật chất, nhân sự… (tức là tôi có toàn quyền quyết định việc phân bổ ưu tiên vaccin loại nào (Pfizer, Madona, Astrazenica, J&J, Sputnik V, Sinopharm…) chích cho những đối tượng nào là cấp bách nhất). 3- Tôi cùng tất cả nhân sự ở tuyến đầu sẽ không tiêm vaccin cho đến khi nào mà tất cả những người già yếu mắc bệnh nền rất nặng như suy thận mạn giai đoạn cuối, ung thư máu... chưa được tiêm chủng trước, tức là ông và ê kíp của ông và những chiến sĩ tuyến đầu chống dịch có cùng một vé vào cửa sinh từ ngang ngửa với những người mắc bệnh nền nặng. Từ nguyên tắc ‘BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SỐNG CÒN’ mà thuyền trưởng Edward John Smith áp dụng cho tất cả các hành khách trên tàu Titanic năm xưa, chúng ta 95 triệu công dân VN giống như đang ở trên thuyền Titanic năm xưa có quyền yêu cầu ông Vũ Đức Đam với tư cách là “Thuyền Trưởng tàu Titacnic”, giống như một “Tư Lệnh Chiến Trường” phải có đầy đủ quyền hành, đề nghị ông Đam hãy hành động có trách nhiệm giống như thuyền trưởng Edward John Smith, hãy hành xử một cách BÌNH ĐẲNG TRƯỚC CƠ HỘI SÔNG CÒN này đôi với 95 triệu công dân VN. \\\"TRÁCH NHIỆM TẬP THỂ - tức là KHÔNG AI CẢ phải chịu trách nhiệm\\\", cần phải bị tẩy chay ra khỏi văn hóa công chức VN, và phải được thay thế bằng TRÁCH NHIỆM CÁ NHÂN. Có nhiều người nói rằng đừng quan tâm đến chính trị: “Để đảng và nhà nước lo”. Xin trả lời: CHÍNH TRỊ liên quan đến việc quản lý hiệu quả từng đồng tiền thuế góp vào ngân sách quốc gia mà một đứa bé sơ sinh mới chào đời đã phải còng lưng gánh chịu cho khoản thuế đó khi mua một cái tả, một hộp sữa... Vì vậy đừng ai nói tôi không quan tâm đến chính trị là thua một đứa con nít ở Anh, Mỹ. Sài Gòn 1-8-2021 Facebook: https://www.facebook.com/UomMamSangTao.vn/posts/512830119947777 Trương Văn Thương danlambaovn.blogspot.com https://danlambaovn.blogspot.com/.../binh-ang-truoc-co..."
}