{
    "url": "url",
    "error": "",
    "success": true,
    "title": "article.title",
    "keywords": "",
    "published_date": "article.publish_date if article.publish_date else article.meta_data.get('pubdate', '')",
    "top_img": "article.top_image",
    "content": "“TIN ĐÂU NHƯ SÉT ĐÁNH NGANG”? Nếu như vụ ngã ngựa của Võ Văn Thưởng được coi như cái chức chủ tịch nước đã tắt thở, thì câu thơ của Bút Tre có thể viết tiếp là: “Chủ tịch đang sống chuyển sang từ trần”. Trước đó, tại đại hội đảng 12, tháng 1/2016, ông Võ Văn Thưởng được bầu vào bộ chính trị, là ủy viên BCT trẻ nhất lúc ấy, khi ông mới 46 tuổi. Sáng 2/3/2023, ông Võ Văn Thưởng đã thực hiện nghi thức tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. “Dưới cờ đỏ sao vàng thiêng liêng của Tổ quốc, trước Quốc hội và đồng bào cử tri cả nước, Tôi - Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam xin tuyên thệ: Tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; nỗ lực phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó\\\". Chiều hôm qua (20/3), BCH khóa XIII đã họp xem xét, cho ý kiến về việc cho thôi giữ các chức vụ, nghỉ công tác đối với ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XIII, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Quốc phòng và An ninh nhiệm kỳ 2021 - 2026. Sáng nay 21/3, Quốc hội đã thống nhất miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch nước nhiệm kỳ 2021 - 2026, cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XV với ông Võ Văn Thưởng. Như vậy so với ông Phúc, có đơn xin từ chức, lần này ông võ Văn Thưởng bị cho thôi chức, hay nói cách khác là cách chức. Ông Thưởng là vị chủ tịch nước trẻ nhất trong lịch sử nhà nước VN, khi nhận chức ở tuổi 53, và cũng là vị chủ tịch nước tại vị ngắn nhất trong lịch sử VN, tại vị được một năm một tháng. Lý do vì sao ông Thưởng bị ngã ngựa thì báo chí không nói. Nhưng theo Ts Lê Hồng Hiệp: “Ông Thưởng được cho là có dính líu đến vụ bê bối hối lộ, liên quan đến nhà phát triển bất động sản địa phương Phúc Sơn, hiện đang bị truy tố về các tội tham nhũng khác nhau. Các nguồn tin cho biết, trong thời gian ông còn giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi (2011-2014), một người thân của ông Thưởng đã nhận 60 tỷ đồng (2,4 triệu USD theo tỷ giá hiện hành) từ Phúc Sơn, được cho là (đã hối lộ) cho Thưởng để xây dựng nhà thờ tổ của mình. Vậy tập đoàn Phúc Sơn làm gì mà khiến nhiều cán bộ rơi vào vòng lao lý? Tập đoàn Phúc Sơn có dự án trên nhiều tỉnh thành khắp Việt Nam và cáo buộc sai phạm tại tập đoàn này đã kéo nhiều quan chức cấp tỉnh, từ Vĩnh Phúc đến Quảng Ngãi, vào vòng lao lý. Đến nay đã có 9 bị can bị khởi tố liên quan đến tập đoàn Phúc Sơn. Nổi bật nhất là Hoàng Thị Thúy Lan và Lê Duy Thành, là bí thư và chủ tịch Vĩnh Phúc; Cao Khoa và Đặng Văn Minh là cựu chủ tịch và đương kim chủ tịch Quảng Ngãi, nơi trước đây ông Thưởng làm bí thư. Ở Vĩnh Long(quê ông Thưởng), ông Đặng Trung Hoành, Chánh Văn phòng Huyện ủy huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long đã bị khởi tố, bắt tạm giam. Thế mới biết đồng tiền nguy hiểm như thế nào. Nó có thể hạ gục bất cứ ai, bất kể người ấy có bằng cấp hay chức vụ là gì. Tác giả Quốc Nghệ thì lên án đồng tiền như sau: “Bạc ác chi mi lắm rứa tiền, Mi làm nhân loại hóa ra điên! Mi tô mặt nạ đen ra trắng, Mi khiến nhân tình thẳng hóa xiên! Mi đạp luân thường vô một xó, Mi xô nhân nghĩa xếp ai bên! Mi xui thế giới đâm nhau mãi, Bạc ác chi mi lắm rứa tiền! tn: 21/3/24 Thao Ngoc"
}