{
    "url": "url",
    "error": "",
    "success": true,
    "title": "article.title",
    "keywords": "",
    "published_date": "article.publish_date if article.publish_date else article.meta_data.get('pubdate', '')",
    "top_img": "article.top_image",
    "content": "Không to mồm bốc phét là chưa thể hiện trọn vẹn sự ngu dốt của lãnh đạo băng đảng Mafia Việt cộng Phương Nguyễn (#Danlambao) - Dối trá và lưu manh là hành động thiếu trí tuệ thuộc đặc tính ngu xuẩn di truyền của những tên cộng sản và lời dối trá chỉ có thể được duy trì là nhờ vào bạo lực vì chỉ có bạo lực mới có thể che đậy được những lời dối trá. Dối trá, lưu manh, ngu dốt và ngu dốt lại hay to mồm bốc phét là vòng luẩn quẩn đặc trưng cực kỳ tồi tệ khi đề cập đến loài thú đội lốt người cộng sản. Những tên cộng sản chức vụ càng cao thì ngu dốt càng tợn và to mồm bốc phét thuộc loại thượng thừa. Muốn biết quan chức cao cấp của băng đảng Mafia to mồm bốc phét đến mức nào, chúng ta cần căn cứ trên các lời phát biểu của lãnh đạo đảng, nhà nước cộng sản về chuyện đối phó với dịch cúm Tàu Covid-19 và khi đọ với lời phát ngôn và hành động của các lãnh đạo các quốc gia khu vực Đông Nam Á đối phó với làn sóng bùng phát dịch bệnh cúm Tàu do biến chủng Delta gây ra sẽ không khó nhận ra lời bốc phét của lãnh đạo Việt cộng. Những phát ngôn và hành động của lãnh đạo cao cấp các quốc gia Đông Nam Á cùng hoàn cảnh bị dịch bệnh hoành hành, lây lan gây thiệt hại kinh tế và tổn thất nhân mạng chúng ta thấy có: 1- Thủ tướng Hun Sen cảnh báo trên truyền hình Campuchia rằng: “Chúng ta đang bên bờ vực sinh tử. Nếu không chung tay với nhau, chúng ta sẽ lao vào chết chóc thật sự.” Tiếp theo sau lời cảnh báo là thông điệp kêu gọi cắt giảm gánh nặng chi phí dịch vụ và kế hoạch hỗ trợ cụ thể cho người dân sống trong khu vực cách ly, phong tỏa một cách thiết thực và cụ thể như: - Cắt giảm giá thuê nhà trọ cho người thuê bị tác động, ảnh hưởng đến cuộc sống bởi dịch bệnh Covid-19. - Kêu gọi công ty Điện lực và công ty cung cấp nước sạch có giá bán dịch vụ hợp lý để hỗ trợ những chủ cho thuê nhà trọ có công nhân thuê phòng. - Yêu cầu chính phủ cứu trợ lương thực cho 20.000 hộ gia đình mỗi ngày trong thời gian khu vực bị phong tỏa. - Tiến hành tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 để đạt miễn dịch cộng đồng sớm nhất có thể với các nguồn vaccine được các giới chức trách nhiệm đặt mua và vận động quốc tế viện trợ từ trước. 2- Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha đã được chuyển giao tạm thời toàn bộ các quyền lực để trở thành người có quyền lực và nghĩa vụ cao nhất trong việc triển khai các đạo luật liên quan tới việc đối phó với tình hình đại dịch Covid-19 có tuyên bố như sau: “Thủ tướng Chính phủ là giám đốc Trung tâm chỉ huy và giám sát tình hình chống đại dịch Covid-19 ở Thái Lan. Tôi xin lỗi vì những vấn đề đã xảy ra và tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm... ...Chính phủ đã phân phối vaccine ngừa Covid-19 tới các tỉnh trên cả nước và cho tới nay đã có 6,5 triệu liều được tiêm cho người dân... Chúng tôi sẽ theo dõi sát sao các thông tin về việc tiêm chủng và nỗ lực hết mình để giải quyết các vấn đề phát sinh. Chúng tôi cũng sẽ tìm cách để giải quyết các vấn đề nhằm bảo đảm lợi ích tối đa và giảm bớt lo lắng cho mọi người dân”. 3- Singapore có số ca nhiễm cao đến 60.000 và tỉ lệ tử vong vì COVID-19 được xếp vào hàng thấp của thế giới. Chỉ với 27 ca tử vong và chưa đầy 100 bệnh nhân trong bệnh viện nhưng thủ tướng Lý Hiển Long vẫn lên tiếng nhận trách nhiệm về việc đối phó với dịch bệnh Covid-19: “Không có chính phủ nào là hoàn hảo, Singapore vẫn đang làm tốt nhưng cần phải rút kinh nghiệm trong lần tới.” Không chỉ nói cho sướng mồm như những tên lãnh đạo đầu đất cộng sản Việt Nam bốc phét: “lãnh đạo chính phủ các quốc gia Đông Nam Á chống dịch cúm Tàu bằng những kế hoạch và các mục tiêu cụ thể. Đặc biệt là chính phủ Singapore đã từng bước thực hiện kế hoạch đẩy lùi dịch bệnh và tiến tới “sống chung với Covid-19” một cách khoa học, trí tuệ, hiệu quả và tạo được niềm tin trong lòng người dân bằng kết quả chống dịch trông thấy được chứ không phát ngôn khoác lác rất con nít của lãnh đạo Việt cộng, điển hình như: -Hệ thống y tế đẩy mạnh nghiên cứu để công tác chăm sóc sức khỏe hiệu quả giúp người dân không còn cảm thấy quá sợ hãi trước COVID-19 với phương pháp điều trị tốt hơn, trang thiết bị y tế hiện đại hơn. -Thực hiện chương trình tiêm vaccine cho toàn bộ cư dân sinh sống tại Singapore, tiến tới đạt miễn dịch cộng đồng để sống chung với Covid-19 như mục tiêu đề ra. -Singapore cũng sử dụng 2 trong số các loại vaccine ngừa COVID-19 có hiệu quả cao nhất hiện này là Pfizer và Moderna miễn phí cho tất cả cư dân sinh sống trên đảo quốc này. -Hệ thống hậu cần phục vụ cho công tác tiêm phòng hiệu quả. Quá trình đăng ký tiêm chủng đơn giản, thuận tiện, nhanh chóng. -Bố trí các trung tâm tiêm chủng ở các trung tâm sinh hoạt cộng đồng trên cả nước để người dân thuận tiện đi lại. -So với năm trước, năng lực truy dấu vết và xét nghiệm của Singapore đã được nâng cao hơn. Nhiều hình thức xét nghiệm được áp dụng để vừa nhanh chóng vừa dễ dàng phát hiện ca mắc COVID-19. -Singapore đã áp dụng kỹ thuật xét nghiệm qua hơi thở chỉ mất một phút để xác định ca mắc Covid-19 tại Causeway và sân bay Changi. -Các bộ xét nghiệm cá nhân cũng đang được nghiên cứu phát triển để người dân có thể tự xét nghiệm COVID-19 cho bản thân mình khi cần. Virus Covid-19 không quan tâm tới tên tuổi của bất ai, virus cũng không bị các khẩu hiệu của Mác, Lê, Hồ mê hoặc, lừa bịp và virus cũng ngán thủ đoạn 4 d, là dụ, dỗ, dọa, dập của băng đảng Mafia cộng sản Việt Nam. Cũng như mọi người đều biết là chỉ khi có vaccine hoặc thuốc đặc trị, dịch bệnh mới chính thức được ngăn chặn. Thế cho nên trong việc đối phó với dịch cúm Tàu, lãnh đạo khắp nơi trên thế giới nói chung và Đông Nam Á nói riêng, họ cần đạt đến một con số khoa học chứ không phải con số chính trị hay con số tuyên truyền tùy tiện. Cũng như họ không hề tự sướng, nói cho sướng mồm hay to mồm bốc phét như những tên lãnh đạo Việt cộng ngu dốt, ếch ngồi đáy giếng, đao to búa lớn, bị gậy đi ăn mày, xin xỏ vaccine tứ phương mà Phạm Minh Chính tiếng nói chính thức của đảng, nhà nước vẫn to mồm rằng thì là: “Chống dịch như chống giặc... tiến hành chiến lược vaccine... chỉ đạo sâu sát, quyết liệt, tinh thần tấn công thần tốc, mạnh mẽ. Tổng tiến công dịch bệnh thần tốc để chiến thắng dịch bệnh... phải thần tốc hơn nữa, hiệu quả hơn nữa trên mặt trận vaccine phòng COVID-19. Đây là hướng tấn công có ý nghĩa then chốt trong cuộc chiến chống dịch... viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc - chiến thắng đại dịch COVID-19.” (Sic) Tham khảo: -https://www.hrw.org/.../cambodia-scrap-abusive-covid-19... -https://asia.nikkei.com/.../Thai-prime-minister-regains... -https://m.youtube.com/watch?v=tiaHl_thISA -https://www.abc.net.au/.../cambodia-handling.../12938226 Phương Nguyễn danlambaovn.blogspot.com https://danlambaovn.blogspot.com/.../khong-to-mom-boc..."
}