Mục đích của việc xây dựng Điều lệ Đảng là nhằm thống nhất tư tưởng, tổ chức và hành động trong toàn Đảng, thực hiện mục tiêu của Đảng. Điều lệ Đảng do Đại hội đại biểu toàn quốc của Đảng thông qua và ban hành. Mọi tổ chức đảng và đảng viên đều phải chấp hành Điều lệ Đảng.
Đảng Cộng sản đã ồn ào vẽ rắn thêm chân, vẽ rồng thêm cánh để tô son điểm phấn cho kỷ niệm 80 năm ngày ra đời “Đề Cương văn hóa” tháng 2 năm 1943, nhưng quên rằng đảng đã đàn áp trí thức không nương tay.Bằng chứng đảng không coi trí thức và Văn nghệ sỹ ra gì đã xẩy ra trong vụ án Nhân văn-Giai phẩm ở miền Bắc từ 1955 đến năm 1958. Cuộc đàn áp Phong trào Văn nghệ sỹ phản kháng Đảng kiểm soát tư tưởng chính trị đã bị Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa thời Hồ Chí Minh vu oan: "Phong trào đã lợi dụng việc sáng tác văn nghệ để tuyên truyền chống Nhà nước, khởi nguồn từ một nhóm trí thức bị tình báo nước ngoài được cài ở miền Bắc lôi kéo, nhằm phủ nhận sự lãnh đạo của Đảng trong lĩnh vực văn hóa văn nghệ, phủ nhận quyền lãnh đạo chính trị và nhà nước duy nhất của Đảng Lao động Việt Nam, gây phương hại đến sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.”Sau khi Quân Cộng sản chiếm miền Nam tháng 4 năm 1975, đảng lại tiến hành chiến dịch triệt tiêu nền Văn hóa nhân bản của miền Nam Việt Nam. Hàng ngàn cuốn sách đã bị tịch thu đốt, hàng trăm Văn nghệ sỹ và Trí thức thời Việt Nam Cộng hòa đã bị bắt vào tù lao động khổ sai. Nhiều người đã chết trong tù, kể cả hai Tác giả nổi tiếng là Thi bá Vũ Hoàng Chương (6/9/1976) và Học giả Hồ Hữu Tường (26/6/1980).
Cục Cảnh sát giao thông thuộc Bộ Công an mới đây cho biết, sẽ có lực lượng Cảnh sát giao thông (CSGT) hóa trang, mặc thường phục, thường xuyên di chuyển, bí mật nắm tình hình để ghi nhận vi phạm trên các tuyến đường không có hệ thống camera giám sát. Từ đó thông tin cho lực lượng làm nhiệm vụ công khai để xử lý.Ngay sau khi thông tin này được truyền thông nhà nước loan tải, một số độc giả đặt câu hỏi: “Rồi xảy ra tình trạng giả giả thật thật. Là người dân bình thường ai sẽ phân biệt được đâu là CSGT thật, đâu là CSGT giả. Sao không tìm cách cho người dân có ý thức hơn khi tham gia giao thông để hạn chế nhất vấn đề xử phạt?” hoặc “Mặc thường phục mà làm nhiệm vụ kiểm tra và xử phạt là không được, kẻ xấu sẽ giả danh gây án. Chỉ được phép cung cấp thông tin cho tổ tuần tra thôi. Và cần xem kỷ luật quy định có được không?”Theo giải thích của Đại tá Nguyễn Quang Nhật – trưởng Phòng hướng dẫn tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn giao thông, Cục Cảnh sát giao thông với truyền thông nhà nước, lực lượng mặc thường phục, hóa trang chỉ có nhiệm vụ là sử dụng kỹ thuật nghiệp vụ để giám sát, phát hiện hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm trật tự an toàn giao thông chứ không trực tiếp xử lý vi phạm. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm nghiêm trọng, cảnh sát giao thông hóa trang sẽ sử dụng giấy chứng minh Công an nhân dân để ngăn chặn hành vi vi phạm.Đại diện Cục CSGT cho biết, “việc hóa trang ghi hình các tài xế điều khiển xe vượt ẩu, lấn làn đã được Cục CSGT áp dụng tại tuyến cao tốc Cam Lộ – La Sơn. Bước đầu, phát huy hiệu quả tốt, nhiều tài xế có ý thức chấp hành hơn.”Cựu công an Nguyễn Doãn Tú nêu ý kiến của ông:“Rõ ràng đây là Bộ Công an đang làm nhiễu loạn xã hội, bởi thực hư trong xã hội bây giờ rất là mờ ảo. Thời buổi bây giờ in giả một cái thẻ ngành rất là dễ dàng. Bây giờ ngay tại Việt Nam, cảnh sát giao thông đã sử dụng những người tiếp thị sữa, hay những người mà tôi gọi là chim mồi, là những người chuyên ‘bẫy’ các xe khác trên đường quốc lộ để những xe này phải cán vạch, lấn tuyến. Buộc những xe này phải vi phạm để cảnh sát giao thông lấy tiền người ta.Tôi không bất mãn với ngành công an đâu. Tôi vẫn yêu ngành công an bởi lý tưởng của ngành này rất lớn, rất nhân văn, rất thực tế. Nhưng một số người thực hiện lại dựa vào một số điểm của luật để khai thác tài chính của chính người dân nước mình.”Bộ Công an Việt Nam hồi tháng 9 năm 2020 từng ra cảnh báo với người dân về thủ đoạn lừa đảo bằng cách mạo danh công an, kiểm sát viên… đe dọa bắt giam để lừa tiền. Theo bộ này, chỉ trong sáu tháng đầu năm 2020 đã có gần 800 vụ giả dạng công an lừa đảo số tiền lên đến hàng nghìn tỉ đồng, chiếm tỉ lệ trên 65% số vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản trên không gian mạng. Những người lừa đảo cho biết, họ mua trang phục công an trên mạng xã hội.Mới cuối năm 2023, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hạnh do giả danh công an chiếm đoạt tài sản. Chuyện làm giả thẻ ngành công an đi lừa đảo cũng thường xuyên được báo chí trong nước đưa tin.Làm sao để người dân biết ai là CSGT thật, ai là CSGT giả không nằm trong “nghiệp vụ” của người dân một khi CSGT được phép mặc thường phục khi làm nhiệm vụ, cho dù là xử phạt hay quay phim để ghi nhận các hành vi vi phạm. Luật sư Nguyễn Văn Miếng nói với RFA:“Đó là một hình thức thi hành công vụ. Mà thi hành công vụ thì phải minh bạch. Việc gắn camera, quay camera cũng phải công khai. Cảnh sát giao thông phải mặc sắc phục. Thậm chí còn phải chứng minh mình đang thi hành công vụ. Hình thức bố trí cán bộ hóa trang, mặc thường phục nó tiềm ẩn một sự mờ ám. Nó trái ngược với những quy định về mặt pháp luật cần phổ biến cho mọi người biết.”Đề xuất CSGT mặc thường phục để sử dụng thiết bị nghiệp vụ giám sát tình hình giao thông, phát hiện người vi phạm được đưa ra từ năm 2022. Tuy bị nhiều người dân lên tiếng phản đối, đề xuất này vẫn được thông qua theo thông tư 32/2023/TT-BCA của Bộ Công an.Cụ thể, CSGT hóa trang phải có kế hoạch trước, được cấp có thẩm quyền ban hành. Nội dung kế hoạch cần nêu rõ phương pháp thực hiện; lực lượng; trang phục; phương thức liên lạc, thời gian, tuyến, địa bàn tuần tra, thiết bị nghiệp vụ; vũ khí, công cụ hỗ trợ…Với tư cách là một người dân, ông Nguyễn Đăng Quang cho rằng, CSGT đâu phải là cơ quan tình báo, gián điệp và vi phạm giao thông cũng không phải là những tội phạm nghiêm trọng. Việc phải hóa trang như thế nó mờ ám trong mắt người dân. Ông phân tích:“Nếu nói về lực lượng cảnh sát hình sự thì có thể sử dụng hình thức này, cứ phải giả dạng để điều tra. Còn đối với cảnh sát giao thông mà giả dạng, hóa trang thì tôi thấy không ổn. Thứ nhất, nó thể hiện lực lượng này bất lực nên mới nghĩ ra chuyện mặc thường phục. Bởi lực lượng cảnh sát giao thông là phải phục vụ người dân, làm cho tình hình an toàn giao thông tốt hơn, chứ không phải lén lút, mặc thường phục quay video rồi phạt. Làm như thế thì rõ ràng người dân không phục.Mục đích của lực lượng cảnh sát giao thông phải là an toàn trong giao thông, làm cho người dân ngày càng ý thức hơn trong khi tham gia lưu thông, chứ không phải mục đích là bắt càng nhiều càng tốt. Một xã hội có ít người vi phạm pháp luật, có ít người vi phạm luật giao thông thì càng thể hiện một xã hội văn minh. Không phải cái gì không làm được thì tự nghĩ ra những cách không giống ai. Điều đó theo tôi chỉ phản tác dụng, chứ không phải tăng sự chấp hành luật của người dân lên đâu.”Có ý kiến cho rằng, mục đích của Bộ Công an là thu thật nhiều tiền phạt, bởi tỷ lệ được hưởng quá cao. Theo Nghị quyết phân bố ngân sách trung ương 2024 được Quốc hội thông qua chiều ngày 10 tháng 11 năm 2023, Bộ Công an được hưởng 85% số thu xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an toàn giao thông, 15% còn lại dành cho các địa phương để chi cho các lực lượng khác.
Ngày 8 tháng 3 năm nay, đánh dấu đúng 42 năm (1982-2024) ngày Mặt Trận Quốc Gia Thống Nhất Giải Phóng Việt Nam, gọi tắt là Mặt Trận, tiền thân của Đảng Việt Tân, công bố bản Cương Lĩnh Chính Trị nhằm minh định lập trường đấu tranh cứu nước và dựng nước, sau 7 năm thống trị của đảng Cộng sản Việt Nam.Tuyên ngôn cứu nước đã diễn ra trong bối cảnh tan tác, đau thương của toàn thể dân tộc sau khi miền Nam Việt Nam sụp đổ vào cuối tháng 4, 1975.Tại miền Nam, hàng trăm ngàn quân cán chính Việt Nam Cộng Hòa bị đày ải nơi các trại tù khổ sai chung thân dưới mỹ từ “Trại tập trung cải tạo.” Hàng trăm ngàn gia đình, thân nhân của các quân cán chính này đã bị lưu đày đến những vùng rừng sâu nước độc dưới mỹ từ xây dựng “Khu kinh tế mới.” Hàng triệu người khác liều mình tìm đường vượt biên, vượt biển lánh nạn cộng sản và gần 2/3 trong số họ bỏ mình trên đại dương hoặc những vùng biên giới Đông Dương. Nền kinh tế trù phú miền Nam hoàn toàn bị phá hủy dưới chủ trương “đánh tư sản mại bản.”Tại miền Bắc, cuộc chiến tranh biên giới do Đặng Tiểu Bình phát động dưới cái gọi là “dạy cho đàn em CSVN một bài học,” đã huy động gần nửa triệu Hồng quân và súng đạn, tổng công kích 6 tỉnh miền Bắc vào đầu năm 1979, đã không chỉ khiến cho hàng vạn người bị hy sinh, hạ tầng cơ sở bị phá hoại nặng nề, mà còn làm cho hàng triệu người dân miền Bắc sống điêu đứng trong nhiều năm dài.Những thảm cảnh không bút mực nào tả xiết này đã hoàn toàn bị bưng bít bằng bức màn sắt của chế độ, bao trùm lên toàn thể đất nước từ 1975 đến 1986, khi chế độ buộc phải mở cửa giao thương với thế giới bên ngoài để cứu nguy nền kinh tế phá sản. Người Việt Nam lúc đó bị cách ly khỏi thế giới bên ngoài, đè nghẹt dưới gọng kềm chuyên chính, cảm nhận đất nước đang từng ngày biến thành địa ngục trần gian.Chính trong bối cảnh vô vọng đó của dân tộc, và trước sự thờ ơ của thế giới coi số phận Việt Nam như đã an bài, người Việt Nam đã không đầu hàng nghịch cảnh mà cương quyết vùng lên tìm đường cứu nước.Tại buổi lễ trong vùng rừng núi Đông Dương, Tướng Hoàng Cơ Minh, Chủ Tịch Mặt Trận đã tuyên xưng chính nghĩa của dân tộc:“Những nguyện vọng nhỏ bé nhất của người dân như cơm đủ ăn, áo đủ mặc, sống cảnh gia đình đoàn viên cũng không còn có thể thực hiện được… Nguy hại hơn nữa, CSVN đã đưa Tổ Quốc chúng ta vào vòng thống trị của đế quốc, đem quân khống chế Lào, xâm chiếm Kampuchia… Vì sự sống còn của dân tộc, vì khát vọng tự do và hòa bình, dân tộc Việt Nam quyết tâm hy sinh và chiến đấu…Trong bầu không khí phấn khởi của Mùa Xuân Khởi Nghĩa, trong niềm căm phẫn tột độ của toàn dân, với tinh thần ‘Quyết tâm giải phóng Việt Nam,’ Mặt Trận công bố Cương Lĩnh Chính Trị để hướng dẫn toàn dân trong công cuộc đấu tranh giải phóng Tổ Quốc và xây dựng Quê Hương.”Châm ngôn của Mặt Trận là: “Lấy chính nghĩa để huy động toàn dân. Lấy chính nghĩa để khuất phục kẻ thù. Lấy chính nghĩa để tranh thủ thế giới.”Vì thế ngày 8 tháng 3, Mặt Trận đã tuyên xưng đây là ngày Dựng Cờ Chính Nghĩa.Người Việt Nam đã không chiến đấu để bảo vệ quyền lợi của một cá nhân hay dòng họ như thời quân chủ xa xưa. Người Việt Nam cũng không chiến đấu để bảo vệ quyền lợi cho một giai cấp, của một đảng độc tôn. Chính nghĩa đấu tranh của người Việt Nam vào thập niên 1980s là ở chỗ chúng ta chiến đấu để giành lấy độc lập và tự do, vì quyền lợi tối thượng của đất nước và vì lẽ sống còn của toàn dân đang bị thiểu số độc tài áp bức.Nhưng có chính nghĩa không chưa đủ, chúng ta còn phải quảng bá và phát huy chính nghĩa đó bằng những quan niệm và hành động thực tiễn.Hành động thực tiễn biểu hiện qua tinh thần chiến đấu trường kỳ, không chấp nhận thỏa hiệp hay nhượng bộ đối phương cho đến ngày chế độ độc tài hoàn toàn sụp đổ, và đất nước có cơ hội canh tân, xây dựng một nền dân chủ vững chắc, tự do, văn minh và nhân bản.Hành động thực tiễn còn biểu hiện tinh thần sẵn sàng từ bỏ cuộc sống ấm êm tại hải ngoại, để đồng cam cộng khổ với quốc nội trong từng nỗ lực xây dựng tiềm lực đấu tranh lâu dài.Với tinh thần đó, những thành viên của Mặt Trận, đã nối tiếp nhau xây dựng hành lang phục quốc từ những ngày đầu thành lập khu chiến gian lao với hai bàn tay trắng, tới con đường Đông Tiến hào hùng với những chuyến nhập nội đầy hiểm nguy, trắc trở – bằng chính xương máu và tài lực của mình, dựa trên những quan niệm thực tiễn làm kim chỉ nam hành động: “Lấy sức mạnh dân tộc làm căn bản, đại đoàn kết toàn dân làm vũ khí và đứng trên lập trường dân tộc để đấu tranh toàn diện.”Trong chiến lược “Toàn Dân Toàn Diện,” Mặt Trận kêu gọi sự tham gia của mọi thành phần dân tộc, và tấn công chế độ trên mọi bình diện, mọi phương tiện, với phương châm “tiết kiệm xương máu của toàn dân và bảo tồn tài nguyên của đất nước,” nhằm tiến tới một cuộc “vùng dậy của toàn dân” để chấm dứt chế độ độc tài.Với chủ trương “Lấy đại đoàn kết toàn dân làm vũ khí,” Mặt Trận cũng đã kêu gọi anh chị em thuộc “hàng ngũ bên kia” quay trở về phục vụ dân tộc thay vì chủ nghĩa “Cộng sản quốc tế.”42 năm trước, Mặt Trận không chủ trương mở một cuộc chiến tranh mới mà là tiến hành một cuộc đấu tranh giải phóng. Nếu sức mạnh của chiến tranh đến từ nòng súng, đến từ đại pháo xe tăng thì sức mạnh chính yếu của đấu tranh giải phóng đến từ con tim, đến từ quyết tâm của con người. Chính những quyết tâm này, chúng ta đã cùng nhau thắp sáng ngọn lửa tự do và liên tục trao đến tay nhiều thế hệ, kể cả những người từng ở bên này hay bên kia chiến tuyến trước năm 1975.Lúc đó vẫn có một số người nghi ngờ về chủ trương này, liệu có thể đạt được mục tiêu giải phóng đất nước sau những bàng hoàng về sự sụp đổ của miền Nam trong lúc có hơn 1 triệu quân trong tay? Nhưng đến ngày hôm nay, chúng ta càng thấy rõ, như lời tâm huyết của cố Phó Đề Đốc Hoàng Cơ Minh, đã từng chia sẻ với đồng bào:“Chúng ta không chủ trương chiến đấu đơn độc, nhưng không ngại chiến đấu một mình. Chúng ta luôn lấy sức mạnh dân tộc làm căn bản. Không nước nào giúp chúng ta mà không vì quyền lợi của chính họ. Hãy vận động sự hỗ trợ của thế giới trên căn bản tương quan quyền lợi. Có những vấn đề Việt Nam mà người Việt Nam phải giải quyết. Có những vấn đề Việt Nam của thế giới mà thế giới phải chung tay giải quyết. Không ai thương dân tộc Việt Nam bằng chính người Việt Nam.”Do đó, muốn Việt Nam có tự do và dân chủ thật sự, chính người Việt Nam hơn lúc nào hết phải cùng nhau góp phần đấu tranh bằng hết tấm lòng, khả năng và trí tuệ của mỗi người.Nhìn lại 42 năm ngày Dựng Cờ Chính Nghĩa, mặc dù cuộc đấu tranh chưa thành tựu và còn rất nhiều chông gai phía trước, nhưng chúng ta vững tin là sớm muộn gì chế độ độc tài cộng sản cũng phải cáo chung, với những chỉ dấu rõ rệt trong hiện tình đất nước:Thứ nhất, lòng dân đã chán ngán và nhìn thấy rõ đảng CSVN chỉ là một tập đoàn say mê quyền lực, không có khả năng mang lại đời sống tự do và hạnh phúc thực sự cho toàn dân. Hai vấn đề ô nhiễm môi trường tại miền Trung và tình trạng lạm thu, cướp đất ở các địa phương đang là ngòi nổ của bất ổn xã hội.Thứ hai, nội tình đảng CSVN đang trong tiến trình phân rã vì những cấu xé và thanh toán nhau giữa các phe nhóm. Cái gọi là phòng chống “tự diễn biến” hay “tự chuyển hóa” chỉ là tiếng vọng từ đáy vực của đảng cầm quyền, đang trong thời kỳ tẩu tán để tháo chạy.Thứ ba, phong trào dân chủ đang trưởng thành với sự xuất hiện đa dạng của nhiều thành phần đấu tranh và đã lan rộng ở nhiều nơi cùng với Sài Gòn và Hà Nội. Điều quan trọng là lực lượng dân chủ đã có thể tự điều chỉnh và khắc phục những đòn trấn áp của an ninh, để phát triển tiềm lực trong quần chúng.Tóm lại, 4 thập niên sau ngày Dựng Cờ Chính Nghĩa chưa phải là thời gian quá dài trong dòng lịch sử dân tộc, nhưng đủ cho phong trào dân chủ Việt Nam bắt rễ để chuẩn bị cho thế trận mới trong ngày toàn dân tổng phản công toàn diện, bằng chính sức mạnh của người Việt Nam trong và ngoài nước.Thông điệp nhân bản, xây dựng và chủ trương thực tiễn của Mặt Trận phát xuất từ tấm lòng trong sáng của những người Việt Nam yêu nước, đầy nhiệt tình và can đảm – dù đã hy sinh hay vẫn còn kiên trì chiến đấu, đã thắp sáng ngọn lửa chính nghĩa của dân tộc qua nhiều thế hệ, và đang góp phần xiển dương dòng lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam.
Canh Tân một nước Việt Nam giàu mạnh và có vị trí xứng đáng trên trường quốc tế là mục tiêu theo đuổi của đảng Việt Tân. Đây là cuộc cách mạng miên viễn nhằm đổi mới đất nước mọi mặt qua mọi thế hệ. Nhưng công cuộc Canh Tân hiện nay đang bị cản trở bởi sự cai trị độc tài chuyên chính của đảng Cộng sản Việt Nam. Do đó, Việt Nam Canh Tân Cách Mạng Đảng chủ trương tiến hành cuộc cách mạng bằng chính sức mạnh và trí tuệ của dân tộc Viêt Nam để chấm dứt ách độc tài cộng sản hầu có điều kiện tiến hành công cuộc canh tân đất nuớc. Chủ trương này được thực hiện với hai nỗ lực Chấm Dứt Độc Tài và Canh Tân Đất Nước.Chấm Dứt Độc Tài là một cuộc đấu tranh để giành tự do cho mọi người dân, giải phóng dân tộc khỏi ách cai trị độc tài, và xây dựng một chế độ dân chủ đích thực. Đảng Việt Tân xác định kẻ thù của dân tộc Việt Nam là tập đoàn lãnh đạo đảng Cộng sản Việt Nam. Thiểu số này đang là giai cấp duy nhất độc quyền phung phí tài nguyên và kềm hãm sự phát triển của đất nước.Đảng Việt Tân tiến hành phương thức đấu tranh bất bạo động, dựa trên nền tảng lấy sức mạnh dân tộc làm chính để vận dụng toàn dân, đồng thời kết hợp với việc tranh thủ những hợp tác quốc tế, để tạo áp lực tối đa ở mọi mặt lên chế độ Hà Nội nhằm thay đổi nguyên trạng, tạo ra bối cảnh sinh hoạt chính trị đa nguyên tại Việt Nam.Canh Tân Đất Nước là nỗ lực toàn diện bao gồm các lãnh vực: con người, cơ chế chính trị và môi trường sinh hoạt xã hội. Đảng Việt Tân quan niệm canh tân phải là một tiến trình chuyển hóa chọn lọc và tích cực nhằm xây dựng lại đất nước trên cả hai bình diện vật chất và tinh thần. Ngoài ra, trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay, cuộc cách mạng canh tân và phát triển Việt Nam còn phải nhắm vào việc giữ vững được sự độc lập và chủ quyền quốc gia. Nhu cầu canh tân Việt Nam tuy trường kỳ nhưng cũng vô cùng cấp bách hầu rút ngắn giai đoạn phát triển, đưa Việt Nam bắt kịp với lân bang và trở thành một trong những quốc gia hùng cường tại Á Châu trong 20 năm trước mặt.
Kính Thưa Toàn Thể Đồng Bào.Trước thềm Xuân Giáp Thìn 2024, thay mặt toàn thể anh chị em đảng viên Việt Tân, tôi xin kính chúc quý quyến một năm mới nhiều sức khoẻ và vạn sự an lành.Nhân đây, chúng tôi cũng xin bày tỏ lòng tri ân đến toàn thể quý vị thân hữu và đồng bào đã luôn luôn sát cánh với anh chị em đảng viên Việt Tân trong mọi công tác đấu tranh, và nhất là đã đồng hành trong chiến dịch tưởng niệm 50 Năm Hoàng Sa đã bị Trung Quốc cưỡng chiếm bằng vũ lực vào ngày 19 tháng 1 năm 1974; cũng như tri ân các chiến sĩ Việt Nam đã anh dũng hy sinh để bảo vệ biển đảo quê hương. Chiến dịch “Hành động vì Hoàng Sa” với nhiều cuộc vận động toàn cầu đầy ý nghĩa: vừa nói lên tinh thần tri ân, vừa bày tỏ quyết tâm tranh đấu bảo vệ non sông.Kính Thưa Quý Vị,Năm 2022 và 2023 vừa qua, nhân loại đã đối diện với hai cuộc xung đột tuy mang tính khu vực ở Ukraine và Dải Gaza, nhưng có nhiều chỉ dấu sẽ dấy lên thành cuộc chiến toàn cầu khi mà Trung Quốc, Nga và Iran liên kết với nhau, tìm cách bành trướng ảnh hưởng và thay đổi trật tự mà Hoa Kỳ và phương Tây đã thiết lập từ sau Thế Chiến Thứ Hai đến nay.Nếu Thế Chiến Thứ Hai phát sinh từ ba cuộc khủng hoảng khu vực vào thập niên 1940s, bao gồm: sự bành trướng sức mạnh quân sự của Nhật ở Đông Á, Phát xít Ý khống chế Địa Trung Hải và Châu Phi, Phát xít Đức giành quyền bá chủ ở Âu Châu; thì nay cục diện toàn cầu đang có những chỉ dấu lập lại.Trung Quốc dưới triều đại Tập Cận Bình đang nhanh chóng bành trướng sức mạnh quân sự như một phần của nỗ lực đối đầu với Hoa Kỳ và các Đồng minh ở khu vực Ấn Độ – Thái Bình Dương để trở thành siêu cường thế giới. Cuộc chiến của Nga ở Ukraine là tâm điểm của tham vọng giành lại vị thế thống trị Đông Âu và không gian của Liên Xô cũ. Tại Trung Đông, Iran đã sử dụng các lực lượng khủng bố mà họ nuôi dưỡng – Hamas, Hezbollah, Houthis – để tấn công Israel, đe dọa các nước Hồi giáo Ả Rập nhằm giành quyền thống trị khu vực Trung Đông và Bắc Phi.Điểm chung liên kết giữa Nga – Trung Quốc – Iran là tập hợp những quốc gia chuyên quyền và khai thác những bất bình về địa chính trị, nhằm phá vỡ trật tự toàn cầu dựa trên nền tảng dân chủ và pháp trị để biến thế giới thành hỗn loạn, vô pháp luật và trở thành mảnh đất phì nhiêu cho những thế lực độc tôn lên ngôi và duy trì quyền lực vĩnh viễn.Trong khi đó tại Việt Nam, nhờ đầu tư nước ngoài và chi phí lao động thấp đã giúp cho nền kinh tế có những bước phát triển nhảy vọt trong 20 năm vừa qua. Đặc biệt là trong ba quý đầu của năm 2023, Việt Nam đã thu hút vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài cao gấp đôi so với Indonesia, Philippines hay Thái Lan theo tỷ lệ GDP. Tuy nhiên, nạn tham nhũng và chính sách “đốt lò” của ông Nguyễn Phú Trọng đã không chỉ làm tê liệt bộ máy chính quyền vì không một ai muốn trở thành củi khi phải phê duyệt những dự án lớn, mà còn làm cho tình hình kinh tế – xã hội trở nên rất bấp bênh, nhất là trong bối cảnh khó khăn và bất ổn của thế giới.Tập đoàn Intel của Hoa Kỳ đã đột ngột ngưng đầu tư thêm 1 tỷ Mỹ Kim vào trung tuần tháng 12 năm ngoái, kéo theo sự do dự đầu tư của một số công ty công nghệ cao của Hoa Kỳ vì đa số lo ngại cuộc khủng hoảng chính trị bùng nổ ở thượng tầng đảng Cộng Sản Việt Nam.Sự kiện ông Nguyễn Phú Trọng biến mất khỏi tầm nhìn của công chúng vào cuối năm 2023 đã dấy lên tin đồn tràn ngập trên Mạng Xã Hội rằng ông Trọng đã chết và những đồn đoán về người kế vị. Ông Trọng đã xuất hiện trở lại trong một phiên họp bất thường của Quốc hội vào giữa tháng 1 năm nay, nhưng sức khoẻ rất yếu và việc kế vị của ông đang là trận chiến ngầm giữa các phe quyền lực.Việt Nam đang rơi vào thời kỳ nguy hiểm cả về chính trị lẫn kinh tế – xã hội, trong một thế giới đầy rẫy những hỗn loạn và bấp bênh.Chỉ có ánh sáng dân chủ mới giúp Việt Nam thoát ra khỏi ngõ cụt của chuyên chính độc tài, vì đất nước chỉ có thể phát triển hài hòa, bền vững, và mạnh mẽ dưới một thể chế tự do và quyền con người được tôn trọng.Kính thưa quý vị,Chúng ta đang sống trong thế giới mà bóng đen của những trang lịch sử nhân loại u buồn đang chập chờn đe dọa quay trở lại. Thật đáng quan tâm! Đó là sự trỗi dậy của những thế lực chuyên quyền, độc tài tìm cách phủ nhận sự tồn tại của các giá trị phổ quát về dân chủ, nhân quyền, kinh tế thị trường, mà nhân loại từng xiển dương cách nay 7 thập niên sau khi kết thúc Thế Chiến Thứ Hai.Nhưng, sự sụp đổ của Liên Xô và nhất là sự tan rã hàng loạt các chế độ độc tài trong cuộc cách mạng màu ở thập niên 2000s, đã xác định rằng mọi chế độ đi ngược lại lòng dân đều không thể tồn tại mãi, và chính khát vọng tự do của con người sẽ tạo thành sức mạnh nền tảng để đem đến những chuyển đổi lịch sử và tốt đẹp cho đất nước.Tình hình kinh tế – chính trị của Việt Nam hiện đang bất ổn định. Cộng thêm việc kế vị ông Nguyễn Phú Trọng từ nay cho đến Đại hội 14 vào năm 2026 chắc chắn sẽ tạo ra những tranh chấp quyền lực gay gắt ở thượng tầng, mà những chỉ dấu đã bắt đầu từ năm 2023 khi ba nhân vật cao cấp của chế độ đã bị loại cùng lượt. Tôi tin là Việt Nam có thể xảy ra những đột biến hay khủng hoảng trong thời gian trước mặt.Vấn đề quan trọng là chúng ta phải kiên định niềm tin tất thắng vào chính nghĩa dân tộc, quyết tâm đi tới để xây dựng lực lượng dân tộc dân chủ, khai dụng những biến chuyển thuận lợi của tình hình của thế giới, và sẵn sàng một khi đất nước chuyển mình.Đảng Việt Tân nguyện đồng hành cùng dân tộc trên con đường xây dựng hạnh phúc và yêu thương cho các thế hệ mai sau.Trân trọng kính chào toàn thể quý vị.
Sự kiện các ông Nguyễn Xuân Phúc, Phạm Bình Minh và Vũ Đức Đam, những “ngôi sao” sáng của chế độ độc tài CSVN đồng loạt viết đơn “tự nguyện” xin từ chức chủ tịch nước, phó thủ tướng thường trực và phó thủ tướng đặc trách văn hóa, giáo dục, truyền thông – tuy không nói rõ nguyên nhân, nhưng ai cũng đều biết chính ông Nguyễn Phú Trọng là người đưa phán lệnh buộc cả ba phải rút lui vì dính đến 2 vụ tham ô động trời là “Test kit Việt Á” và “Chuyến Bay Giải Cứu.”Ông Trọng biết rằng làm điều này là phá “tiền lệ” của đảng từ trước đến nay vốn các phe nhóm phải thỏa hiệp với nhau để giữ yên nội bộ.Có hai câu hỏi được nêu ra:1) Liệu ông Trọng có thật tâm diệt trừ tham nhũng và tin rằng kế hoạch đốt lò “không có vùng cấm” một cách quyết liệt  như hiện nay sẽ mang lại sự trong sạch trong đảng?hay2/ Có phải ông Trọng theo (hay được lệnh theo) sát gót ông Tập Cân Bình trong chiến lược bảo vệ quyền lực bằng vỏ bọc “chống tham nhũng” để “đốt lò” những thành phần nguy hiểm hầu thống lãnh quyền lực giống như Tập Cận Bình đã làm trong chiến dịch “đả hổ diệt ruồi”?Đương nhiên không ai có thể trả lời một cách dứt khoát ngoại trừ ông Nguyễn Phú Trọng, nhưng nếu nhìn vào tình hình nội bộ đảng CSVN hiện nay, người ta có thể tìm ra câu trả lời không khó.Ông Trọng vốn là một lý thuyết gia của đảng và là người hiểu rõ sự mạnh yếu và nguy cơ của đảng CSVN hiện nay nên chắc chắn không thể “mạnh tay” khiến cho thượng tầng bị chia rẽ dẫn đến sự “lùng bùng” trong nội bộ đảng và nguy cơ sụp đổ chế độ. Vì vậy, lời đáp cho câu hỏi 1 là ông Trọng biết dư, hơn ai hết, tham nhũng là bản chất của chế độ độc tài, nên sẽ không bao giờ triệt được nếu muốn đảng tồn tại. Nói cách khác, triệt tham nhũng là triệt đảng, và điều đó không bao giờ là mục tiêu của ông Trọng.Từ nhiều năm qua, ông Trọng luôn dựa trên lý luận rằng cán bộ tham ô là do “tự diễn biến, tự biến chất” nên tung ra nhiều cuộc điều tra và đã thi hành kỷ luật gần 170.000 cán bộ, đảng viên, trong số 5,2 triệu đảng viên đảng CSVN hiện nay.Trong số đảng viên bị kỷ luật có khoảng 150 người là cán bộ cấp cao, trong đó có người là ủy viên Bộ Chính trị, ủy viên Trung ương đảng, giữ chức vụ cao như bí thư thành ủy, tỉnh ủy, bộ trưởng, thứ trưởng, tướng lãnh, sĩ quan trong lực lượng Công an, Quân đội và Cảnh sát biển.Và trong 10 năm đốt lò, Ủy ban Phòng chống tham nhũng do ông Trọng lãnh đạo đã phát hiện trên 160.000 tỷ đồng (tương đương 7 tỷ Mỹ kim) bị biển thủ nhưng chỉ thu hồi được 16.000 tỷ đồng, tức chỉ chiếm 10%.Nhìn vào những con số này, chúng ta thấy là số đảng viên dính đến “tham ô” bị phát hiện vẫn là con số rất nhỏ trong tổng số 5,2 triệu đảng viên. Hơn thế nữa, trong 10 năm, ông Trọng và Ủy ban Kỷ luật trung ương đảng chỉ lôi ra được 150 cán bộ cao cấp dính vào các vụ tham ô, thử hỏi hàng ngàn cán bộ cao cấp khác đang còn tại chức hay về hưu được coi là trong sạch?Điều này cho thấy là “đốt lò” trong thực tế chỉ là thủ đoạn giúp cho ông Trọng triệt hạ những phe khác đang thách đố đến quyền lực của phe nhóm ông Nguyễn Phú Trọng.Thần phục thiên triều Bắc KinhNgay sau đại hội 20 của đảng Cộng Sản Trung Quốc và ông Tập vừa đăng quang chức tổng bí thư ở nhiệm kỳ thứ ba y hệt như ông Trọng, thì ông Trọng đã vội vàng sang triều kiến Tập Cận Bình vào cuối tháng 11, 2022.Ngay sau khi về nước, ông Trọng đã chủ tọa phiên họp Ủy ban Phòng chống tham nhũng trung ương vào đầu tháng 12, 2022 thì mấy tuần sau đó, Bộ Chính Trị tổ chức một cách vội vã hai Hội nghị Trung ương bất thường để biểu quyết về việc “từ nhiệm” của các ông Nguyễn Xuân Phúc, Phạm Bình Minh, Vũ Đức Đam.Tại sao ông Nguyễn Phú Trọng phải gấp rút dàn dựng ra cái gọi là Hội nghị bất thường sau khi trở về từ Trung Quốc?Thứ nhất, ông Trọng biết rất rõ là khi tin ông Phúc nghỉ hưu sẽ không chỉ tạo lùng bùng mà còn dấy lên một làn sóng bất bình trong nội bộ đảng, nên ông Trọng phải tạo một “ấn tượng” rằng có sự “chỉ đạo” từ Bắc Kinh. Nói cách khác, ông Trọng muốn cho thấy bóng dáng ông Tập trong việc “trảm” ba nhân vật cao cấp thân Mỹ. Thực ra, ông Trọng và phe nhóm đã được Bắc Kinh chống lưng từ lâu nên mới trụ được tới ngày nay, nếu không, chiến dịch “đốt lò” của ông đã dễ dàng đốt trụi “ngai vàng” mà một người không có gì nổi trội như ông đã giữ được sau khi trảm một số thành phần cao cấp trong đảng.Thứ hai, ông Trọng muốn dùng sự cách chức này để cho dư luận trong ngoài Việt Nam nói chung thấy rằng người có quyền lực nhất hiện nay không phải là “tứ trụ” mà là chính ông. Những người như Vương Đình Huệ, Phạm Minh Chính, Võ Văn Thưởng, Trương Thị Mai, Tô Lâm chỉ là những tay hề làm theo mệnh lệnh của ông Trọng.Thứ ba, sự củng cố quyền lực của ông Trọng hiện nay cũng là bước đi cần thiết cho việc chuẩn bị việc kiềm chế toàn bộ xã hội Việt Nam để không có những làn sóng chống Trung Quốc, một khi Tập Cận Bình mở mặt trận tấn công Đài Loan vào năm 2025 – thời điểm mà nhiều tướng lãnh Hoa Kỳ đã dự phóng.Nói tóm lại, ông Nguyễn Phú Trọng quả là một con cáo già trong trò chơi quyền lực khi sử dụng lá bài chống tham nhũng theo kế sách của họ Tập để từng bước loại bỏ các lãnh đạo cao cấp của những phe có tiềm năng thách thức quyền lực lâu dài của mình, và nhất là chuẩn bị việc thu tóm toàn xã hội để đi theo Trung Cộng khi Tập Cận Bình hạ lệnh tấn công Đài Loan.
Công an Hà Nội vừa mới đưa nhà hoạt động Nguyễn Thúy Hạnh quay trở lại trạm tạm giam dù đang điều trị cùng lúc cả hai bệnh tâm thần và ung thư.Gia đình cho biết, vào ngày 22 tháng 3, công an đã tới viện pháp y tâm thần để đưa quyết định bắt tạm giam cho bà Nguyễn Thúy Hạnh và đưa bà trở lại Trại tạm giam số 2.Sự việc này diễn ra trong bối cảnh nhà hoạt động nhân quyền người Hà Nội đang trải qua quá trình điều trị ung thư tử cung, sau khi được chuẩn đoán mắc căn bệnh này hồi tháng 1 năm 2023.Điều đáng nói là trước đó phía công an đã chủ động đề nghị gia đình viết đơn xin tại ngoại nhằm cho phép bà Hạnh về nhà điều trị ung thư. Công an địa phương cũng đã gọi cho gia đình “chúc mừng Hạnh sẽ được tại ngoại,” nhưng sau lại đột ngột thay đổi quyết định.Trên trang Facebook cá nhân của mình, ông Huỳnh Ngọc Chênh, chồng của bà Nguyễn Thúy Hạnh viết về phản ứng của bản thân về sự việc này, trong đó có đoạn:“Tui và gia đình rất bất ngờ về sự thay đổi này, đang rất sốc và lo lắng về tình trạng sức khỏe của Hạnh trong trại tạm giam. Mỗi lần xạ hoá trị về, Hạnh rất đau đớn và mỏi mệt, không ăn uống được gì ngoài một chút sữa Ensure. Trong điều kiện của trại tạm giam gia đình rất lo ngại không đảm bảo cho Hạnh được hồi phục.”Bị bắt hồi tháng 4 năm 2021, nhà hoạt động nổi tiếng với sáng kiến Quỹ 50k chuyên giúp đỡ cho thân nhân của tù nhân lương tâm và gia đình họ, bị cáo buộc có hành vi “làm, tàng trữ, phát tán thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước CHXNCN Việt Nam” theo Điều 117, Bộ luật Hình sự năm 2015.Tuy nhiên, hồi tháng 4 năm 2022, chính quyền đã đưa bà Nguyễn Thúy Hạnh vào bệnh viện tâm thần để điều trị bắt buộc sau hai lần giám định bà bị rối loạn trầm cảm cấp tính, và giữ ở đó trong hai năm.Như vậy, cho đến nay nhà hoạt động này đã bị giam giữ ba năm liên tiếp dưới nhiều hình thức, mà chưa được ra tòa.Hàng loạt các tổ chức xã hội dân sự và nhân sĩ trí thức ở trong và ngoài nước thời gian qua đã ký tên vào thỉnh nguyện thư kêu gọi chính quyền trả tự do cho bà Hạnh để chữa bệnh hiểm nghèo, căn cứ theo các quy định của pháp luật Việt Nam.Trao đổi với RFA, Luật sư Nguyễn Văn Đài, một cựu tù nhân lương tâm đã dành tổng cộng 6 năm rưỡi trong tù, cho biết quan điểm của ông trước việc chính quyền đưa bà Nguyễn Thúy Hạnh vào trại giam khi đang điều trị ung thư:“Tôi thực sự hết sức bất ngờ, thậm chí là sốc trước quyết định của cơ quan an ninh điều tra, công an Tp. Hà Nội. Bởi vì một người đang ở trong bệnh viện điều trị tâm thần thì điều kiện giam giữ tốt hơn, và điều kiện chữa bệnh cũng tốt hơn là khi đưa chị Nguyễn Thúy Hạnh quay trở lại trại tạm giam.Điều kiện để điều trị bệnh trong trại tạm giam hết sức nghèo nàn, không đáp ứng được nhu cầu chữa trị những bệnh nan y như bệnh ung thư.”Và theo ông thì với điều kiện giam giữ của trại tạm giam thì sức khỏe và thậm chí là cả tính mạng của bà Nguyễn Thúy Hạnh sẽ bị đe dọa.Nhà hoạt động Nguyễn Thúy Hạnh được biết đến qua các hoạt động hỗ trợ người thân của các tù nhân chính trị và tù nhân lương tâm, và nạn nhân của các vụ cưỡng chế đất đai, trong đó có vụ Đồng Tâm.Vụ bắt giữ nhà hoạt động này bị các tổ chức nhân quyền phản đối và tố cáo là “vi phạm nhân quyền” và “có động cơ chính trị.”
Sáng 31/3, tại thành phố Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Thủ tướng Phạm Minh Chính dự Hội nghị tổng kết Quyết định 178/2004/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đề án phát triển tổng thể đảo Phú Quốc đến năm 2010 và tầm nhìn đến năm 2020.Hội nghị do UBND tỉnh Kiên Giang tổ chức. Cùng tham dự Hội nghị có Đại tướng Lê Hồng Anh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư; các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lê Thành Long, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Nguyễn Thanh Nghị, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Đặng Quốc Khánh, Thượng tướng Lê Huy Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang Đỗ Thanh Bình, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương.Trước đó, trong ngày 30/3, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đã khảo sát tình hình thực tế để giải quyết các vấn đề vừa mang tính cấp bách, vừa cơ bản, lâu dài để Phú Quốc phát triển nhanh và bền vững.Những tiềm năng đặc biệt của Phú QuốcTại Hội nghị, theo gợi mở của Thủ tướng, các đại biểu tập trung thảo luận về một số nội dung: Đường lối, quan điểm, chủ trương, cơ chế, chính sách của Đảng, Nhà nước, các quyết định của Thủ tướng Chính phủ với Phú Quốc trong 20 năm qua; phân tích sâu hơn, rõ hơn, kỹ hơn về những thành tựu đã đạt được, những việc chưa làm được, nguyên nhân khách quan, chủ quan và các bài học kinh nghiệm rút ra; cảm xúc, ấn tượng với Phú Quốc qua từng lần tới đây, qua từng giai đoạn; những băn khoăn, trăn trở với Phú Quốc; trong giai đoạn hiện nay, Phú Quốc phát triển như thế nào với định hướng, nhiệm vụ, giải pháp nào; góp ý với Phú Quốc về cơ chế, chính sách đột phá, sự phối hợp của các bộ, ngành, tính tự lực, tự cường của Phú Quốc, của doanh nghiệp và người dân.Lãnh đạo các bộ, ngành cũng phản hồi, giải đáp các đề xuất, kiến nghị của tỉnh Kiên Giang về phát triển Phú Quốc.Phân tích về tiềm năng, cơ hội, lợi thế của vùng đất này, các đại biểu đánh giá Phú Quốc gồm 22 hòn đảo lớn nhỏ, trong đó lớn nhất là đảo Phú Quốc với diện tích gần 590 km2 (bằng gần 80% diện tích Singapore); nằm trên tuyến hàng hải quốc tế; cách thủ đô các nước ASEAN không quá 2 giờ bay.Phú Quốc có vị trí chiến lược về kinh tế, văn hóa, giao thương, du lịch, quốc phòng, an ninh. Phú Quốc có tiềm năng lớn phát triển các ngành du lịch, dịch vụ, kinh tế biển với bờ biển dài 150 km, có nhiều bãi biển đẹp, biển xanh, cát trắng, nắng chan hòa, nơi có trời xanh, không khí trong lành, có sông suối mát trong. Khí hậu dễ chịu quanh năm. Nhiều đặc sản nổi tiếng như hồ tiêu, ngọc trai, cá trích, nấm tràm…Phú Quốc cũng là ngư trường lớn nhất phía nam với diện tích tiềm năng nuôi biển gần 1.400 km2 có hệ sinh thái biển và nguồn lợi thủy sản đa dạng, lớn, trong đó nhiều loại có giá trị cao.Thiên nhiên ưu đãi với cảnh vật tươi đẹp, tài nguyên phong phú với hơn 60% diện tích tự nhiên là núi, rừng nguyên sinh. Đặc biệt, Vườn quốc gia Phú Quốc với diện tích trên 36,2 nghìn ha với hệ sinh thái rừng, động thực vật phong phú; thuộc Khu dự trữ sinh quyển ven biển và biển đảo Kiên Giang được UNESCO công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới.Phú Quốc có nhiều di tích lịch sử cách mạng, nổi bật là Trại giam Phú Quốc, nơi từng là "địa ngục trần gian", ghi dấu tích bi tráng của gần 40 nghìn chiến sĩ cộng sản yêu nước. Con người Phú Quốc giàu truyền thống cách mạng, đoàn kết, cần cù, đôn hậu, mến khách, năng động, sáng tạo, khát khao làm giàu cho quê hương, đất nước.